# 2024-11-30 19:54:05  
Currently known movies: 7  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 1 items  
Extracting movies from [https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/](https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/)  
--- prompt ---  
Current date is 2024-11-30. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Ultimo mese dell’anno pieno di sorprese e di potenziali blockbuster. Finalmente, arriva nei nostri cinema “La Stanza Accanto”, di Pedro Almodovar che potrebbe riservare grandi sorprese ai Golden Globe e agli Oscar, poi si continua con “Piece by Piece”, di Morgan Neville, che racconta la vita di Pharrell Williams coi LEGO; Kraven – Il Cacciatore, di J.C. Chandor, attesissimo film Marvel con Aaron Taylor-Johnson; il nuovo film di Ozpeteck, “Diamanti”; “Io e Te dobbiamo parlare”, di e con Alessandro e Leonardo Pieraccioni e “Mufasa: Il Re Leone”, di Barry Jenkins. Ma ce ne sono tantissimi altri che vi aspettano in sala, quindi, stampate la lista e prenotate i vostri biglietti. Film in uscita al cinema a Dicembre 2024 Criature, di Cécile Allegra 5 dicembre Medusa porterà nelle sale la pellicola “Criature”, diretta e sceneggiata da Cécile Allegra. Si tratta di una produzione Picomedia in associazione, appunto, con Medusa Film in collaborazione con Prime Video e racconta la storia di Mimmo Sannino (Marco D’Amore) che, un tempo insegnante, ora è impegnato come educatore di strada a Napoli e si dedica al recupero di ragazzi in dispersione scolastica per riportarli sui banchi di scuola, e permettergli di ottenere almeno il diploma di terza media. Il mezzo è l’arte circense e grazie anche all’aiuto di Anna, assistente sociale empatica e molto sensibile, e ad altri giovani, si scontrerà con alcune famiglie del quartiere, ma farà di tutto per portare a termine il proprio progetto. Decisamente da vedere. TRAMA Mimmo Sannino, un tempo insegnante ora impegnato come educatore di strada a Napoli, si dedica al recupero di ragazzi in dispersione scolastica per riportarli sui banchi di scuola, e permettergli di ottenere il diploma di terza media. Il suo mezzo di predilezione: l’arte circense – arte delicata che gioca sull’apparenza, il sogno e la solidarietà, in un contesto dominato dal degrado e dalla camorra. Tra lezioni sui trampoli e letture del Barone Rampante, e grazie anche all’aiuto di Anna, assistente sociale che riconosce il valore del suo impegno, riesce a coinvolgere giovani come Daniela, che vende carciofi al banco del padre, Margherita, che ha abbandonato la scuola per fare la parrucchiera per pochi spiccioli, Ciro, cresciuto da solo con suo fratello fino ad arrivare a Bruno, appassionato di parkour e figlio di un boss locale. L’operato di Mimmo, tuttavia, non è ben accolto dalle famiglie del quartiere e il coraggio di questi ragazzi, con i loro trampoli e i loro nasi rossi, si scontrerà con la dura realtà. CAST Il cast del film è formato da: Marco D’Amore, Maria Esposito, Marianna Fontana, Alessio Gallo, Antonio Guerra, Ciro Minopoli, Ciro Minopoli, Martina Abbate, Catello Buonocore, Vittorio Edet e Gennaro Filippone. La Stanza Accanto, di Pedro Almodovar 5 dicembre Finalmente, arriva nei nostri cinema l’attesissimo “La Stanza Accanto”(“The Room Next Door”), diretto da Pedro Almodóvar. Primo lungometraggio del pluripremiato regista in lingua inglese, si tratta dell’adattamento cinematografico del romanzo “Attraverso la vita”, scritto da Sigrid Nunez e ha per protagoniste Tilda Swinton e Julianne Moore. “La stanza accanto” è stato presentato in anteprima mondiale all’81ª Mostra internazionale d’arte cinematografica di Venezia, dove ha vinto il Leone d’oro al miglior film e, sicuramente, sarà protagonista dei prossimi Golden Globe e degli Oscar. Correte al cinema. TRAMA Il film segue la storia di una madre imperfetta e di una figlia rancorosa, separate da un grave malinteso. Tra di loro, un’altra donna, Ingrid (Julianne Moore), amica della madre, è la custode del loro dolore e della loro amarezza. Martha, la madre (Tilda Swinton), è una reporter di guerra e Ingrid è una romanziera autobiografica. Il film affronta la crudeltà infinita della guerra, i modi molto diversi in cui le due autrici femminili si avvicinano e scrivono della realtà, della morte, dell’amicizia e del piacere sessuale come i migliori alleati nella lotta contro l’orrore. Ma evoca anche i dolci risvegli con il cinguettio degli uccelli, in una casa costruita nel mezzo di una riserva naturale nel New England, dove le due amiche vivono in una estrema e stranamente amabile situazione. CAST Il cast del film è composto da: Tilda Swinton (Martha), Julianne Moore (Ingrid), John Turturro, Alessandro Nivola, Juan Diego Botto, Melina Matthews, Raúl Arévalo, Vicky Luengo, Alvise Rigo, Esther McGregor e Alex Høgh Andersen. Ops! E’ già Natale, di Peter Chelsom 5 dicembre “Ops! È già Natale” è una commedia natalizia diretta da Peter Chelsom (“Serendipity”, “Shall We Dance?”, “Hannah Montana: The Movie”). La pellicola è il remake americano di “Improvvisamente Natale” (2022), con Diego Abatantuono e promette di fare scintille al botteghino grazie anche al trailer decisamente divertente. La sceneggiatura del film è stata scritta dallo stesso Chelsom con Neri Parenti e Francesco Patierno e nel cast ci sono, tra gli altri, Danny DeVito, sua figlia Lucy, Andie MacDowell, Wilmer Valderrama e José Zúñiga. TRAMA Una coppia americana porta la loro figlia di 10 anni, Claire, a trovare il nonno Lawrence in un hotel tra le Dolomiti, in Italia. Di solito si ritrovano lì per Natale, ma quest’anno è agosto… La coppia sta per separarsi e preferisce che sia Lawrence a dare la notizia a Claire, visto il legame speciale che hanno nonno e nipote. Quando Claire scopre che non ci sarà un Natale in famiglia quest’anno, decide che tutti devono festeggiarlo subito, proprio lì ad agosto. Lei e Lawrence mettono su un piano per riavvicinare i suoi genitori creando però l’effetto opposto, creando invece problemi inaspettati nel matrimonio dei nonni. Una commedia familiare divertente, calda e toccante, ambientata nello splendido scenario delle Dolomiti, in Italia. CAST Il cast completo è composto da: Danny DeVito (Lawrance Armanetti), Andie MacDowell (Rose ‘Gams’), Wilmer Valderrama (Jacob Randall), Lucy DeVito (Abbie Randall), José Zúñiga (Mark), Adrian Dunbar (Otto), Antonella Rose (Claire Randall), Denis Conway (padre milionario), Roderick Hill (Phil) e Antonella Salvucci (Delfina). Piece by Piece, di Morgan Neville 5 dicembre “Piece by Piece” è il biopic diretto e co-prodotto da Morgan Neville – al suo esordio come regista d’animazione – che racconta la vita e la carriera del cantante, compositore, produttore e stilista Pharrell Williams, anche protagonista e narratore. Il film è stato realizzato con l’animazione Lego e per l’occasione sono stati creati nuovi pezzi per rappresentare meglio alcuni personaggi e strumenti musicali. Oltre alla voce di Pharrell Williams, ci sono anche quelle di altri artisti famosi che interpretano se stessi, come Gwen Stefani, Kendrick Lamar, Timbaland, Justin Timberlake, Jay-Z, Snoop Dogg e Daft Punk. Pharrell Williams ha anche composto dei brani orginali per la colonna sonora, quindi, si tratta di un vero e proprio evento imperdibile. TRAMA Piece By Piece è un’esperienza cinematografica unica che invita il pubblico a compiere un viaggio straordinario nella vita dell’icona pop Pharrell Williams. Raccontata attraverso la lente dell’animazione LEGO®, alza il volume della tua immaginazione e scopri l’evoluzione di una delle menti più innovative della musica. CAST Nel cast ci sono: Pharrell Williams, Morgan Neville, Kendrick Lamar, Timbaland, Justin Timberlake, Jay-Z, Gwen Stefani, Snoop Dogg, Busta Rhymes, Pusha T, Chad Hugo, Missy Elliott, Nigo, Tyler The Creator (Insegnante di Pharrell Williams), N.O.R.E., Daft Punk, Oprah Winfrey e Teddy Riley. Una Famiglia Sottosopra, di Alessandro Genovesi 5 dicembre Dopo “Fabbricante di lacrime”(2024), Alessandro Genovesi torna alla commedia con “Una famiglia sottosopra”. La sceneggiatura, firmata dal regista con Giulio Carrieri, si basa sul film francese “Indovina chi?” (2021), diretto da Jean-Patrick Benes. L’opera ha come protagonisti da Luca Argentero, Valentina Lodovini e Licia Maglietta, Martina Bernocchi, Carlo Alberto Matterazzo e Chiara Pasquali ed è stata girata tra il famoso parco divertimenti Gardaland e Roma. Ora, la domanda è questa: cosa pensereste se, dopo una bella giornata in un parco divertimenti con tutta la famiglia, vi svegliaste nel corpo di uno degli altri membri? TRAMA Alessandro Moretti ha buone ragioni per essere deluso dalla vita. Non lavora più da anni, la moglie Margherita si sta lentamente allontanando da lui, e i suoi tre figli sono tanto insopportabili quanto irrispettosi. Non sarebbe certo una sorpresa se, nel profondo del suo cuore, desiderasse cambiare tutto. Famiglia compresa. Dopo aver trascorso una giornata in un parco divertimenti per il compleanno di Anna, la più piccola, i sei, suocera inclusa, restano a dormire in uno degli hotel del parco. Il giorno dopo, al risveglio, accade l’inimmaginabile: ogni membro della famiglia si risveglia nel corpo di un altro. E questo è solo l’inizio. CAST Il cast completo del film è composto da: Luca Argentero, Valentina Lodovini, Licia Maglietta, Martina Bernocchi, Carlo Alberto Materazzo e Chiara Pasquali. Overlord Il Film: Capitolo del Santo, di Naoyuki Ito 9 dicembre Arriva per la prima volta sul grande schermo solo per tre giorni, il 9, 10 e 11 dicembre, “Overlord – Il Film: Capitolo del Santo Regno”, film targato Yamato Video e quarto atteso appuntamento della Stagione degli Anime al Cinema, il progetto esclusivo di Nexo Studios. Tratto dalla serie di romanzi di grande successo (oltre 15 milioni di copie tra novel e manga) edita da Kadokawa e pubblicata in Italia da J-POP Manga, il film adatta una delle storie più famose e amate dai fan: quella che vede il protagonista combattere contro una delle minacce più grandi che gli siano mai capitate. Overlord è tra gli “isekai” di maggior successo di sempre (manga che raccontano le avventure di personaggi del mondo reale che vengono catapultati in un mondo fantastico, diverso o parallelo rispetto a quello in cui vivono). Le prime stagioni hanno superato i 10 milioni di views (in versione sottotitolata su Yamato Animation) e sono divenute ancora più popolari grazie alla pubblicazione della serie in versione doppiata su Anime Generation (canale di Amazon Prime Video), con il noto attore e content creator Maurizio Merluzzo nel ruolo del protagonista. TRAMA La trama ci conduce nel Santo Regno di Roble, governato dalla santa regina Calca, protetto da alte mura che hanno a lungo garantito a tutte le sue terre un’epoca di pace. Tuttavia, la comparsa improvvisa del re demone Jaldabaoth e l’invasione da parte dell’esercito semiumano, sgretolano ogni tranquillità. Anche se il Santo Regno raduna le sue truppe per lanciare il contrattacco sotto la guida della capo paladina Remedios e della capo sacerdotessa Kelart, le sue forze non riescono a colmare la schiacciante differenza di potenza con Jaldabaoth e presto il regno si trova sull’orlo del collasso. In cerca della forza per contrastare Jaldabaoth, Remedios chiede aiuto al Regno dello Stregone Ainz Ooal Gown, uno stato di mostri eteromorfi governato da un non-morto, ciò che gli abitanti del Santo Regno detestano più di ogni altra cosa… La nuova Stagione Anime al Cinema è un progetto esclusivo di Nexo Studios. Questo appuntamento è distribuito in collaborazione con Yamato Video, con RDSNEXT, radio ufficiale dell’evento, assieme ai media partner Lucca Comics & Games, Cultura POP, MYmovies e ANiME GENERATION. CAST I doppiatori italiani sono Maurizio Merluzzo (Ainz Ooal Gown), Debora Magnaghi (Albedo), Massimo Triggiani (Jaldabaoth), Giulia Maniglio (regina Calca Bessarez) e Katia Sorrentino (Remedios Custodio). Kraven – Il Cacciatore, di J.C. Chandor 11 dicembre “Kraven – Il Cacciatore” è uno dei film più attesi di dicembre. Diretto da J. C. Chandor, è basato sull’omonimo personaggio di Marvel Comics ed è il sesto film del Sony’s Spider-Man Universe. La pellicola racconta la violenta storia della nascita e del destino di uno dei villain più iconici della Marvel. Ambientato prima della sua famigerata vendetta contro Spider-Man, Aaron Taylor-Johnson interpreta l’immigrato russo Sergei Kravinoff, che è in missione per dimostrare di essere il più grande cacciatore nel mondo. Siete pronti a farvi travolgere dalla sua furia? TRAMA Appartenente a una nobile famiglia russa, Kraven è un cacciatore ossessionato dall’idea di sconfiggere l’Uomo Ragno. Può tenergli testa grazie una misteriosa pozione – scoperta in Africa – che gli conferisce caratteristiche fisiche sovrumane, quali forza, resistenza, velocità, riflessi e fattore rigenerante. CAST Il cast della pellicola è completato da: Ariana DeBose (Calypso), Fred Hechinger (Dmitri Smerdyakov/Camaleonte), Alessandro Nivola (Aleksei Sytsevich/Rhino), Christopher Abbott (Straniero) e Russell Crowe (Nikolai Kravinoff). Me contro Te: Cattivissimi a Natale, di Claudio Norza e Luigi Calagna 12 dicembre “Me contro Te: Cattivissimi a Natale” è il sesto capitolo della saga ed è Il primo film natalizio di Luigi Calagna e Sofia Scalia e arriverà nelle sale il prossimo 12 dicembre. La pellicola è ambientata durante la Vigilia di Natale, al Polo Nord. Nella fabbrica di giocattoli di Babbo Natale iniziano i preparativi per la notte più magica dell’anno. Mentre Luì e Sofì si preparano a festeggiare, un elfo dispettoso li prende di mira. Il suo scopo? Rovinare il Natale a tutti i bambini buoni. A dover aiutare Babbo Natale saranno i “cattivissimi”: Signor S., Perfidia e la piccola Velenia. TRAMA Il film è ambientato alla Vigilia di Natale, quando al Polo Nord, esattamente nella fabbrica di giocattoli di Babbo Natale, tutti sono in fermento con i preparativi per la notte più magica di tutto l’anno. Anche Luì e Sofì (Luigi Calagna e Sofia Scalia) sono alle prese con i preparativi per festeggiare il Natale, ma diventano le vittime di un elfo dispettoso che fa diversi scherzetti ed è intenzionato a rovinare la festa a tutti i bambini buoni. Ad aiutare Babbo Natale a salvare quella che potrebbe diventare una situazione disastrosa ci pensano i cattivissimi Signor S., Perfidia e sua figlia Velenia, che vivranno una meravigliosa e divertente avventura Polo Nord. CAST I due protagonisti principali sono Sofia Scalia e Luigi Calagna. Conclave, di Edward Berger 19 dicembre “Conclave”, diretto da Edward Berger, è basato sull’omonimo romanzo di Robert Harris del 2016 e si tratta di un thriller psicologico con la sceneggiatura firmata da Peter Straughan. Le riprese hanno avuto luogo negli studi di Cinecittà e nella Reggia di Caserta, con un cast di stelle formato da Ralph Fiennes, Stanley Tucci, John Lithgow e dai nostri Sergio Castellitto e Isabella Rossellini. Il trailer è decisamente magnetico e sinceramente non vediamo l’ora che arrivi il prossimo 19 dicembre per correre in sala. TRAMA Il Cardinale Lawrence (Ralph Fiennes) è incaricato di organizzare uno degli eventi più antichi e misteriosi della storia: selezionare il nuovo Papa. Mentre Lawrence è all’opera si ritrova al centro di una cospirazione che potrebbe scuotere le fondamenta della Chiesa Cattolica Romana. CAST Gli attori che formano il cast sono: Ralph Fiennes (cardinale Thomas Lawrence), Stanley Tucci (cardinale Bellini), John Lithgow (cardinale Tremblay), Sergio Castellitto (cardinale Tedesco), Isabella Rossellini (sorella Agnes), Lucian Msamati (cardinale Adeyemi), Carlos Diehz (cardinale Benitez), Loris Loddi (cardinale Villanueva), Vincenzo Failla (cardinale Guttoso), Brían F. O’Byrne (monsignor Raymond O’Malley), Merab Ninidze (cardinale Sabbadin), Thomas Loibl (arcivescovo Mandorff), Jacek Koman (arcivescovo Wozniak) e Matteo Maiucchi (cardinale corista Matteo Maiucchi). Diamanti, di Ferzan Ozpetek 19 dicembre “Diamanti” è il 15esimo film diretto da Ferzan Özpetek, che torna al cinema dopo “Nuovo Olimpo”(2023). Il regista turco ha girato interamente a Roma, ambientando la pellicola tra il presente e gli anni ’70, il film racconta fatti di vita e vicende amorose di un gruppo di donne che ruota attorno a una grande sartoria di cinema diretta da due sorelle tanto diverse quanto legate. La sceneggiatura è stata scritta dal regista con Carlotta Corradi ed Elisa Casseri. Il film conta la presenza di un cast corale formato da ben 18 attrici italiane tra le quali spiccano Luisa Ranieri, Jasmine Trinca, Anna Ferzetti, Aurora Giovinazzo, Nicole Grimaudo, Paola Minaccioni, Elena Sofia Ricci, Lunetta Savino, Vanessa Scalera, Carla Signoris, Kasia Smutniak, Giselda Volodi e Milena Vukotic, affiancate da Stefano Accorsi, Luca Barbarossa, Vinicio Marchioni, Mara Venier, Valerio Morigi, Edoardo Purgatori e Carmine Recano. Praticamente, imperdibile. TRAMA Un regista convoca le sue attrici preferite, quelle con cui ha lavorato e quelle che ha amato. Vuole fare un film sulle donne ma non svela molto: le osserva, prende spunto, si fa ispirare, finché il suo immaginario non le catapulta in un’altra epoca, in un passato dove il rumore delle macchine da cucire riempie un luogo di lavoro gestito e popolato da donne, dove gli uomini hanno piccoli ruoli marginali e il cinema può essere raccontato da un altro punto di vista: quello del costume. Tra solitudini, passioni, ansie, mancanze strazianti e legami indissolubili, realtà e finzione si compenetrano, così come la vita delle attrici con quella dei personaggi, la competizione con la sorellanza, il visibile con l’invisibile. CAST Il cast del film è composto da: Luisa Ranieri, Jasmine Trinca, Sara Bosi, Loredana Cannata, Geppi Cucciari, Anna Ferzetti, Aurora Giovinazzo, Nicole Grimaudo, Milena Mancini, Paola Minaccioni, Elena Sofia Ricci, Lunetta Savino, Vanessa Scalera, Carla Signoris, Kasia Smutniak, Mara Venier, Giselda Volodi, Milena Vukotic, Stefano Accorsi, Luca Barbarossa, Vinicio Marchioni, Valerio Morigi, Edoardo Purgatori e Carmine Recano. Io e Te dobbiamo parlare, di Alessandro Siani 19 dicembre Dopo “Succede anche nelle migliori famiglie”(2024), Alessandro Siani torna dietro la macchina da presa per dirigere il suo ottavo film, “Io e Te dobbiamo parlare”. Protagonisti della commedia sono lo stesso Siani, affiancato per la prima volta dal regista e attore toscano Leonardo Pieraccioni. I due sono Antonio (Siani) e Pieraldo (Pieraccioni), due esistenze forse troppo tranquille per due agenti di polizia non troppo svegli. Fino a quando non dovranno affrontare un vero crimine che cambierà la loro vita per sempre. TRAMA Una donna in comune, una figlia a metà e una volante per due. Antonio (Alessandro Siani) e Pieraldo (Leonardo Pieraccioni) condividono molte cose: una carriera non sempre luminosa e un’antica amicizia un po’ ammaccata, due esistenze forse troppo tranquille per due agenti di polizia che il destino ha voluto sapientemente intrecciare. Decisamente, il pericolo non era il loro mestiere! Fino a quando, incredibilmente, non dovranno affrontare un vero crimine, un caso molto intricato e rischioso che, fra sfide contro il tempo e colpi di scena, cambierà la loro vita per sempre. CAST Il cast del film è composto da: Alessandro Siani (Antonio Berlingieri), Leonardo Pieraccioni (Pieraldo Naselli), Francesca Chillemi (Sara Bernardino), Brenda Lodigiani (Matilde Gaudino), Gea Dall’Orto (Maria Berlingieri), Peppe Lanzetta (Salvatore Berlingieri), Giovanni Esposito (Fittipaldi) e Biagio Izzo (Ettore). Mufasa: Il Re Leone, di Barry Jenkins 19 dicembre “Mufasa: Il Re Leone” è il prequel del live action “Il Re Leone”(2019), a sua volta remake del blockbuster animato “Il Re Leone” (1994). Il film, targato Disney, è diretto da Barry Jenkins mentre la sceneggiatura è firmata da Jeff Nathanson. L’hype è alle stelle e il botteghino sarà sicuramente conquistato in men che non si dica anche perché le musiche sono composte dal grande Hans Zimmer e sono presenti pezzi di grandi nomi come Pharrell Williams, Elton John e Tim Rice. Occhio anche ai doppiatori italiani e internazionali. Non vediamo l’ora di godercelo in sala. TRAMA Il film racconta, attraverso Rafiki, la leggenda di Mufasa alla giovane cucciola di leone Kiara, figlia di Simba e Nala, con Timon e Pumbaa che offrono il loro caratteristico spettacolo. Raccontata attraverso flashback, la storia presenta Mufasa, un cucciolo orfano, perso e solo fino a quando incontra un leone comprensivo di nome Taka, erede di una stirpe reale. L’incontro casuale dà il via al viaggio di uno straordinario gruppo di sventurati alla ricerca del proprio destino: i loro legami saranno messi alla prova mentre lavorano insieme per sfuggire a un nemico minaccioso e letale. CAST I doppiatori italiani del film sono: Luca Marinelli (Mufasa), Mattia Moresco (Mufasa giovane), Alberto Boubakar Malanchino (Taka), Valeriano Corini (Taka giovane), Stefano Fresi (Pumbaa), Edoardo Leo (Timon), Toni Garrani (Rafiki), Edoardo Stoppacciaro (Rafiki giovane), Elodie (Sarabi), Riccardo Suarez (Zazu), Elisa (Nala), Marco Mengoni (Simba), Dario Oppido (Kiros), Daniela Calò (Eshe), Pasquale Anselmo (Obasi), Domitilla D’Amico (Afia – dialoghi), Karima (Afia – canto), Eugenio Marinelli (Masego) e Emma Cecile Rigonat (Kiara). Cortina Express, di Eros Puglielli 23 dicembre Il romano Eros Puglielli torna al cinema con il film natalizio “Cortina Express”, che ci riporta a Cortina, durante le feste di Natale. Qui, tra migliaia di persona, ci sono Lucio De Roberti, un irresistibile viveur che tenta di salvare il nipote da un matrimonio disastroso; Dino Doni, una stella musicale ormai spenta, alla ricerca di riscatto e soprattutto dell’amore di sua figlia e Patrizia Giordano, una vulcanica discografica alle prese con il rischio di fallimento e un marito un po’ ignavo. Il destino li legherà e gli farà vivere situazioni al limite del surreale. Nel cast ci sono, tra gli altri, Christian De Sica, Pasquale Petrolo aka Lillo, Isabella Ferrari, Paolo Calabresi, Ernesto D’Argenio, Francesco Bruni e Beatrice Modica. TRAMA Durante le feste di Natale, le strade e le piste di Cortina si popolano dei personaggi più diversi, riuniti tra le incantevoli montagne ampezzane innevate per divertirsi, ma non solo! Tra di loro, incontriamo Lucio De Roberti, un irresistibile viveur che tenta di salvare il nipote da un matrimonio disastroso; Dino Doni, una stella musicale ormai spenta, alla ricerca di riscatto e soprattutto dell’amore di sua figlia; e Patrizia Giordano, una vulcanica discografica alle prese con il rischio di fallimento e un marito un po’ ignavo. Insieme a loro, molti altri personaggi, ognuno involontariamente legato al destino degli altri in situazioni esilaranti, cercano il proprio lieto fine. CAST Il cast completo del film include: Christian De Sica, Pasquale Petrolo aka Lillo, Isabella Ferrari, Paolo Calabresi, Ernesto D’Argenio, Francesco Bruni, Beatrice Modica, Riccardo Maria Manera, Veronika Logan, Agata Samperi, Marco Marzocca, Massimo Scola, Marco Boriero, Marco Sartorello e Paolo Favaro. Prossimo articoloRecensione di Oceania 2 Potrebbero interessarti anche Ti è piaciuto l'articolo? Lascia un commento!  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/",](https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/",)
  "title": "Film in uscita al cinema a Dicembre 2024 - Cinefily",
  "description": "Ultimo mese dell’anno pieno di sorprese e di potenziali blockbuster. Finalmente, arriva nei nostri cinema “La Stanza Accanto”, di Pedro Almodovar che potrebbe riservare grandi sorprese ai Golden Globe e agli...",
  "links": [
    "[https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/",](https://www.cinefily.com/2024/11/30/film-in-uscita-al-cinema-a-dicembre-2024/",)
    "[https://www.cinefily.com/?p=16409"](https://www.cinefily.com/?p=16409")
  ],
  "image": "[https://www.cinefily.com/wp-content/uploads/2024/11/iuyhj.jpg",](https://www.cinefily.com/wp-content/uploads/2024/11/iuyhj.jpg",)
  "content": "<div>\n\t\t<div>\n<article>\n  <div>\n\t\t<div>\n\t<p>\n\t\t</p><h3>Ultimo mese dell’anno pieno di sorprese e di potenziali blockbuster. Finalmente, arriva nei nostri cinema “La Stanza Accanto”, di Pedro Almodovar che potrebbe riservare grandi sorprese ai Golden Globe e agli Oscar, poi si continua con “Piece by Piece”, di Morgan Neville, che racconta la vita di Pharrell Williams coi LEGO; Kraven – Il Cacciatore, di J.C. Chandor, attesissimo film Marvel con Aaron Taylor-Johnson; il nuovo film di Ozpeteck, “Diamanti”; “Io e Te dobbiamo parlare”, di e con Alessandro e Leonardo Pieraccioni e “Mufasa: Il Re Leone”, di Barry Jenkins. Ma ce ne sono tantissimi altri che vi aspettano in sala, quindi, stampate la lista e prenotate i vostri biglietti.</h3>\n\t<p></p>\n</div>\n\t\t<div> <p></p><h2>Film in uscita al cinema a Dicembre 2024</h2> <p></p> </div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Criature, di Cécile Allegra</strong></h2>\n<p>5 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>Medusa porterà nelle sale la pellicola <strong>“Criature”,</strong> diretta e sceneggiata da Cécile Allegra. Si tratta di una produzione Picomedia in associazione, appunto, con Medusa Film in collaborazione con Prime Video e racconta la storia di Mimmo Sannino (<strong>Marco D’Amore</strong>) che, un tempo insegnante, ora è impegnato come educatore di strada a Napoli e si dedica al recupero di ragazzi in dispersione scolastica per riportarli sui banchi di scuola, e permettergli di ottenere almeno il diploma di terza media. Il mezzo è l’arte circense e grazie anche all’aiuto di Anna, assistente sociale empatica e molto sensibile, e ad altri giovani, si scontrerà con alcune famiglie del quartiere, ma farà di tutto per portare a termine il proprio progetto. Decisamente da vedere.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p><strong>Mimmo Sannino</strong>, un tempo insegnante ora impegnato come educatore di strada a Napoli, si dedica al recupero di ragazzi in dispersione scolastica per riportarli sui banchi di scuola, e permettergli di ottenere il diploma di terza media. Il suo mezzo di predilezione: l’arte circense – arte delicata che gioca sull’apparenza, il sogno e la solidarietà, in un contesto dominato dal degrado e dalla camorra. Tra lezioni sui trampoli e letture del Barone Rampante, e grazie anche all’aiuto di <strong>Anna,</strong> assistente sociale che riconosce il valore del suo impegno, riesce a coinvolgere giovani come Daniela, che vende carciofi al banco del padre, Margherita, che ha abbandonato la scuola per fare la parrucchiera per pochi spiccioli, Ciro, cresciuto da solo con suo fratello fino ad arrivare a Bruno, appassionato di parkour e figlio di un boss locale. L’operato di Mimmo, tuttavia, non è ben accolto dalle famiglie del quartiere e il coraggio di questi ragazzi, con i loro trampoli e i loro nasi rossi, si scontrerà con la dura realtà.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast del film è formato da: Marco D’Amore, Maria Esposito, Marianna Fontana, Alessio Gallo, Antonio Guerra, Ciro Minopoli, Ciro Minopoli, Martina Abbate, Catello Buonocore, Vittorio Edet e Gennaro Filippone.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/Ah_vBWerLuM?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/Ah_vBWerLuM?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>La Stanza Accanto, di Pedro Almodovar</strong></h2>\n<p>5 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>Finalmente, arriva nei nostri cinema l’attesissimo “<strong>La Stanza Accanto</strong>”(“The Room Next Door”), diretto da Pedro Almodóvar. Primo lungometraggio del pluripremiato regista in lingua inglese, si tratta dell’adattamento cinematografico del romanzo “<strong>Attraverso la vita</strong>”, scritto da Sigrid Nunez e ha per protagoniste Tilda Swinton e Julianne Moore. “La stanza accanto” è stato presentato in anteprima mondiale all’81ª Mostra internazionale d’arte cinematografica di Venezia, dove ha vinto il Leone d’oro al miglior film e, sicuramente, sarà protagonista dei prossimi Golden Globe e degli Oscar. Correte al cinema.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il film segue la storia di una madre imperfetta e di una figlia rancorosa, separate da un grave malinteso. Tra di loro, un’altra donna, <strong>Ingrid</strong> (Julianne Moore), amica della madre, è la custode del loro dolore e della loro amarezza. <strong>Martha,</strong> la madre (Tilda Swinton), è una reporter di guerra e Ingrid è una romanziera autobiografica. Il film affronta la crudeltà infinita della guerra, i modi molto diversi in cui le due autrici femminili si avvicinano e scrivono della realtà, della morte, dell’amicizia e del piacere sessuale come i migliori alleati nella lotta contro l’orrore. Ma evoca anche i dolci risvegli con il cinguettio degli uccelli, in una casa costruita nel mezzo di una riserva naturale nel New England, dove le due amiche vivono in una estrema e stranamente amabile situazione.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast del film è composto da: Tilda Swinton (Martha), Julianne Moore (Ingrid), John Turturro, Alessandro Nivola, Juan Diego Botto, Melina Matthews, Raúl Arévalo, Vicky Luengo, Alvise Rigo, Esther McGregor e Alex Høgh Andersen.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/eb8dpz3uxUw?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/eb8dpz3uxUw?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Ops! E’ già Natale, di Peter Chelsom</strong></h2>\n<p>5 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>“<strong>Ops! È già Natale</strong>” è una commedia natalizia diretta da <strong>Peter Chelsom</strong> (“Serendipity”, “Shall We Dance?”, “Hannah Montana: The Movie”). La pellicola è il remake americano di “<strong>Improvvisamente Natale</strong>” (2022), con Diego Abatantuono e promette di fare scintille al botteghino grazie anche al trailer decisamente divertente. La sceneggiatura del film è stata scritta dallo stesso Chelsom con Neri Parenti e Francesco Patierno e nel cast ci sono, tra gli altri, Danny DeVito, sua figlia Lucy, Andie MacDowell, Wilmer Valderrama e José Zúñiga.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Una coppia americana porta la loro figlia di 10 anni, <strong>Claire,</strong> a trovare il <strong>nonno Lawrence</strong> in un hotel tra le Dolomiti, in Italia. Di solito si ritrovano lì per Natale, ma quest’anno è agosto… La coppia sta per separarsi e preferisce che sia Lawrence a dare la notizia a Claire, visto il legame speciale che hanno nonno e nipote. Quando Claire scopre che non ci sarà un Natale in famiglia quest’anno, decide che tutti devono festeggiarlo subito, proprio lì ad agosto. Lei e Lawrence mettono su un piano per riavvicinare i suoi genitori creando però l’effetto opposto, creando invece problemi inaspettati nel matrimonio dei nonni. Una commedia familiare divertente, calda e toccante, ambientata nello splendido scenario delle Dolomiti, in Italia.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast completo è composto da: Danny DeVito (Lawrance Armanetti), Andie MacDowell (Rose ‘Gams’), Wilmer Valderrama (Jacob Randall), Lucy DeVito (Abbie Randall), José Zúñiga (Mark), Adrian Dunbar (Otto), Antonella Rose (Claire Randall), Denis Conway (padre milionario), Roderick Hill (Phil) e Antonella Salvucci (Delfina).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Piece by Piece, di Morgan Neville</strong></h2>\n<p>5 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>“<strong>Piece by Piece</strong>” è il biopic diretto e co-prodotto da Morgan Neville – al suo esordio come regista d’animazione – che racconta la vita e la carriera del cantante, compositore, produttore e stilista <strong>Pharrell Williams</strong>, anche protagonista e narratore. Il film è stato realizzato con l’animazione Lego e per l’occasione sono stati creati nuovi pezzi per rappresentare meglio alcuni personaggi e strumenti musicali. Oltre alla voce di Pharrell Williams, ci sono anche quelle di altri artisti famosi che interpretano se stessi, come <strong>Gwen Stefani, Kendrick Lamar, Timbaland, Justin Timberlake, Jay-Z, Snoop Dogg e Daft Punk</strong>. Pharrell Williams ha anche composto dei brani orginali per la colonna sonora, quindi, si tratta di un vero e proprio evento imperdibile.</p>\n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/IQ05guJYSqY?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/IQ05guJYSqY?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Piece By Piece è un’esperienza cinematografica unica che invita il pubblico a compiere un viaggio straordinario nella vita dell’icona pop Pharrell Williams. Raccontata attraverso la lente dell’animazione LEGO®, alza il volume della tua immaginazione e scopri l’evoluzione di una delle menti più innovative della musica.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Nel cast ci sono: Pharrell Williams, Morgan Neville, Kendrick Lamar, Timbaland, Justin Timberlake, Jay-Z, Gwen Stefani, Snoop Dogg, Busta Rhymes, Pusha T, Chad Hugo, Missy Elliott, Nigo, Tyler The Creator (Insegnante di Pharrell Williams), N.O.R.E., Daft Punk, Oprah Winfrey e Teddy Riley.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Una Famiglia Sottosopra, di Alessandro Genovesi</strong></h2>\n<p>5 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>Dopo “Fabbricante di lacrime”(2024), Alessandro Genovesi torna alla commedia con “<strong>Una famiglia sottosopra</strong>”. La sceneggiatura, firmata dal regista con Giulio Carrieri, si basa sul film francese “<strong>Indovina chi?</strong>” (2021), diretto da Jean-Patrick Benes. L’opera ha come protagonisti da <strong>Luca Argentero, Valentina Lodovini</strong> e Licia Maglietta, Martina Bernocchi, Carlo Alberto Matterazzo e Chiara Pasquali ed è stata girata tra il famoso parco divertimenti Gardaland e Roma. Ora, la domanda è questa: cosa pensereste se, dopo una bella giornata in un parco divertimenti con tutta la famiglia, vi svegliaste nel corpo di uno degli altri membri?</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p><strong>Alessandro Moretti</strong> ha buone ragioni per essere deluso dalla vita. Non lavora più da anni, la moglie Margherita si sta lentamente allontanando da lui, e i suoi tre figli sono tanto insopportabili quanto irrispettosi. Non sarebbe certo una sorpresa se, nel profondo del suo cuore, desiderasse cambiare tutto. Famiglia compresa. Dopo aver trascorso una giornata in un parco divertimenti per il compleanno di Anna, la più piccola, i sei, suocera inclusa, restano a dormire in uno degli hotel del parco. Il giorno dopo, al risveglio, accade l’inimmaginabile: ogni membro della famiglia si risveglia nel corpo di un altro. E questo è solo l’inizio.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast completo del film è composto da: Luca Argentero, Valentina Lodovini, Licia Maglietta, Martina Bernocchi, Carlo Alberto Materazzo e Chiara Pasquali.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Overlord Il Film: Capitolo del Santo, di Naoyuki Ito</strong></h2>\n<p>9 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t\t<p>Arriva per la prima volta sul grande schermo solo per tre giorni, il <strong>9, 10 e 11 dicembre</strong>, “<strong>Overlord – Il Film: Capitolo del Santo Regno</strong>”, film targato Yamato Video e quarto atteso appuntamento della Stagione degli Anime al Cinema, il progetto esclusivo di Nexo Studios. Tratto dalla serie di romanzi di grande successo (oltre 15 milioni di copie tra novel e manga) edita da Kadokawa e pubblicata in Italia da J-POP Manga, il film adatta una delle storie più famose e amate dai fan: quella che vede il protagonista combattere contro una delle minacce più grandi che gli siano mai capitate.</p>\n<p>Overlord è tra gli <strong>“isekai”</strong> di maggior successo di sempre (manga che raccontano le avventure di personaggi del mondo reale che vengono catapultati in un mondo fantastico, diverso o parallelo rispetto a quello in cui vivono). Le prime stagioni hanno superato i 10 milioni di views (in versione sottotitolata su Yamato Animation) e sono divenute ancora più popolari grazie alla pubblicazione della serie in versione doppiata su Anime Generation (canale di Amazon Prime Video), con il noto attore e content creator <strong>Maurizio Merluzzo</strong> nel ruolo del protagonista.</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t\t<p>La trama ci conduce nel <strong>Santo Regno di Roble</strong>, governato dalla santa regina <strong>Calca,</strong> protetto da alte mura che hanno a lungo garantito a tutte le sue terre un’epoca di pace. Tuttavia, la comparsa improvvisa del re demone <strong>Jaldabaoth</strong> e l’invasione da parte dell’esercito semiumano, sgretolano ogni tranquillità. Anche se il Santo Regno raduna le sue truppe per lanciare il contrattacco sotto la guida della capo paladina <strong>Remedios</strong> e della capo sacerdotessa <strong>Kelart,</strong> le sue forze non riescono a colmare la schiacciante differenza di potenza con Jaldabaoth e presto il regno si trova sull’orlo del collasso. In cerca della forza per contrastare Jaldabaoth, Remedios chiede aiuto al Regno dello Stregone Ainz Ooal Gown, uno stato di mostri eteromorfi governato da un non-morto, ciò che gli abitanti del Santo Regno detestano più di ogni altra cosa…</p>\n<p><strong>La nuova Stagione Anime al Cinema</strong> è un progetto esclusivo di Nexo Studios. Questo appuntamento è distribuito in collaborazione con Yamato Video, con RDSNEXT, radio ufficiale dell’evento, assieme ai media partner Lucca Comics &amp; Games, Cultura POP, MYmovies e ANiME GENERATION.</p>\n\t</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>I doppiatori italiani sono Maurizio Merluzzo (Ainz Ooal Gown), Debora Magnaghi (Albedo), Massimo Triggiani (Jaldabaoth), Giulia Maniglio (regina Calca Bessarez) e Katia Sorrentino (Remedios Custodio).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Kraven – Il Cacciatore, di J.C. Chandor</strong></h2>\n<p>11 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>“<strong>Kraven – Il Cacciatore</strong>” è uno dei film più attesi di dicembre. Diretto da <strong>J. C. Chandor</strong>, è basato sull’omonimo personaggio di Marvel Comics ed è il sesto film del Sony’s Spider-Man Universe. La pellicola racconta la violenta storia della nascita e del destino di uno dei villain più iconici della Marvel. Ambientato prima della sua famigerata vendetta contro Spider-Man, Aaron Taylor-Johnson interpreta l’immigrato russo Sergei Kravinoff, che è in missione per dimostrare di essere il più grande cacciatore nel mondo. Siete pronti a farvi travolgere dalla sua furia?</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Appartenente a una nobile famiglia russa, Kraven è un cacciatore ossessionato dall’idea di sconfiggere l’Uomo Ragno. Può tenergli testa grazie una misteriosa pozione – scoperta in Africa – che gli conferisce caratteristiche fisiche sovrumane, quali forza, resistenza, velocità, riflessi e fattore rigenerante.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast della pellicola è completato da: Ariana DeBose (Calypso), Fred Hechinger (Dmitri Smerdyakov/Camaleonte), Alessandro Nivola (Aleksei Sytsevich/Rhino), Christopher Abbott (Straniero) e Russell Crowe (Nikolai Kravinoff).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/OBdjay-KL9U?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/OBdjay-KL9U?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Me contro Te: Cattivissimi a Natale, di Claudio Norza e Luigi Calagna</strong></h2>\n<p>12 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>“<strong>Me contro Te: Cattivissimi a Natale</strong>” è il sesto capitolo della saga ed è Il primo film natalizio di <strong>Luigi Calagna e Sofia Scalia</strong> e arriverà nelle sale il prossimo 12 dicembre. La pellicola è ambientata durante la Vigilia di Natale, al Polo Nord. Nella fabbrica di giocattoli di Babbo Natale iniziano i preparativi per la notte più magica dell’anno. Mentre Luì e Sofì si preparano a festeggiare, un elfo dispettoso li prende di mira. Il suo scopo? Rovinare il Natale a tutti i bambini buoni. A dover aiutare Babbo Natale saranno i “cattivissimi”: Signor S., Perfidia e la piccola Velenia.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il film è ambientato alla Vigilia di Natale, quando al Polo Nord, esattamente nella fabbrica di giocattoli di Babbo Natale, tutti sono in fermento con i preparativi per la notte più magica di tutto l’anno. Anche Luì e Sofì (Luigi Calagna e Sofia Scalia) sono alle prese con i preparativi per festeggiare il Natale, ma diventano le vittime di un elfo dispettoso che fa diversi scherzetti ed è intenzionato a rovinare la festa a tutti i bambini buoni. Ad aiutare Babbo Natale a salvare quella che potrebbe diventare una situazione disastrosa ci pensano i cattivissimi Signor S., Perfidia e sua figlia Velenia, che vivranno una meravigliosa e divertente avventura Polo Nord.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>I due protagonisti principali sono Sofia Scalia e Luigi Calagna.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Conclave, di Edward Berger</strong></h2>\n<p>19 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p><strong>“Conclave”,</strong> diretto da <strong>Edward Berger</strong>, è basato sull’omonimo romanzo di Robert Harris del 2016 e si tratta di un thriller psicologico con la sceneggiatura firmata da Peter Straughan.  Le riprese hanno avuto luogo negli studi di Cinecittà e nella Reggia di Caserta, con un cast di stelle formato da Ralph Fiennes, Stanley Tucci, John Lithgow e dai nostri Sergio Castellitto e Isabella Rossellini. Il trailer è decisamente magnetico e sinceramente non vediamo l’ora che arrivi il prossimo 19 dicembre per correre in sala.</p>\n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/dshRHEtuoog?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/dshRHEtuoog?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il Cardinale Lawrence (Ralph Fiennes) è incaricato di organizzare uno degli eventi più antichi e misteriosi della storia: selezionare il nuovo Papa. Mentre Lawrence è all’opera si ritrova al centro di una cospirazione che potrebbe scuotere le fondamenta della Chiesa Cattolica Romana.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Gli attori che formano il cast sono: Ralph Fiennes (cardinale Thomas Lawrence), Stanley Tucci (cardinale Bellini), John Lithgow (cardinale Tremblay), Sergio Castellitto (cardinale Tedesco), Isabella Rossellini (sorella Agnes), Lucian Msamati (cardinale Adeyemi), Carlos Diehz (cardinale Benitez), Loris Loddi (cardinale Villanueva), Vincenzo Failla (cardinale Guttoso), Brían F. O’Byrne (monsignor Raymond O’Malley), Merab Ninidze (cardinale Sabbadin), Thomas Loibl (arcivescovo Mandorff), Jacek Koman (arcivescovo Wozniak) e Matteo Maiucchi (cardinale corista Matteo Maiucchi).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Diamanti, di Ferzan Ozpetek</strong></h2>\n<p>19 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p><strong>“Diamanti”</strong> è il 15esimo film diretto da <strong>Ferzan Özpetek</strong>, che torna al cinema dopo “<strong>Nuovo Olimpo</strong>”(2023). Il regista turco ha girato interamente a Roma, ambientando la pellicola tra il presente e gli anni ’70, il film racconta fatti di vita e vicende amorose di un gruppo di donne che ruota attorno a una grande sartoria di cinema diretta da due sorelle tanto diverse quanto legate. La sceneggiatura è stata scritta dal regista con Carlotta Corradi ed Elisa Casseri. Il film conta la presenza di un cast corale formato da ben <strong>18 attrici italiane</strong> tra le quali spiccano <strong>Luisa Ranieri, Jasmine Trinca, Anna Ferzetti, Aurora Giovinazzo, Nicole Grimaudo, Paola Minaccioni, Elena Sofia Ricci, Lunetta Savino, Vanessa Scalera, Carla Signoris, Kasia Smutniak, Giselda Volodi e Milena Vukotic</strong>, affiancate da Stefano Accorsi, Luca Barbarossa, Vinicio Marchioni, Mara Venier, Valerio Morigi, Edoardo Purgatori e Carmine Recano. Praticamente, imperdibile.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Un regista convoca le sue attrici preferite, quelle con cui ha lavorato e quelle che ha amato. Vuole fare un film sulle donne ma non svela molto: le osserva, prende spunto, si fa ispirare, finché il suo immaginario non le catapulta in un’altra epoca, in un passato dove il rumore delle macchine da cucire riempie un luogo di lavoro gestito e popolato da donne, dove gli uomini hanno piccoli ruoli marginali e il cinema può essere raccontato da un altro punto di vista: quello del costume. Tra solitudini, passioni, ansie, mancanze strazianti e legami indissolubili, realtà e finzione si compenetrano, così come la vita delle attrici con quella dei personaggi, la competizione con la sorellanza, il visibile con l’invisibile.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast del film è composto da: Luisa Ranieri, Jasmine Trinca, Sara Bosi, Loredana Cannata, Geppi Cucciari, Anna Ferzetti, Aurora Giovinazzo, Nicole Grimaudo, Milena Mancini, Paola Minaccioni, Elena Sofia Ricci, Lunetta Savino, Vanessa Scalera, Carla Signoris, Kasia Smutniak, Mara Venier, Giselda Volodi, Milena Vukotic, Stefano Accorsi, Luca Barbarossa, Vinicio Marchioni, Valerio Morigi, Edoardo Purgatori e Carmine Recano.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/w9vtaKMtyd0?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/w9vtaKMtyd0?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Io e Te dobbiamo parlare, di Alessandro Siani</strong></h2>\n<p>19 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>Dopo “<strong>Succede anche nelle migliori famiglie</strong>”(2024), Alessandro Siani torna dietro la macchina da presa per dirigere il suo ottavo film, “<strong>Io e Te dobbiamo parlare</strong>”. Protagonisti della commedia sono lo stesso Siani, affiancato per la prima volta dal regista e attore toscano <strong>Leonardo Pieraccioni.</strong> I due sono Antonio (Siani) e Pieraldo (Pieraccioni), due esistenze forse troppo tranquille per due agenti di polizia non troppo svegli. Fino a quando non dovranno affrontare un vero crimine che cambierà la loro vita per sempre.</p>\n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/mgABizsSgYI?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/mgABizsSgYI?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Una donna in comune, una figlia a metà e una volante per due. Antonio (Alessandro Siani) e Pieraldo (Leonardo Pieraccioni) condividono molte cose: una carriera non sempre luminosa e un’antica amicizia un po’ ammaccata, due esistenze forse troppo tranquille per due agenti di polizia che il destino ha voluto sapientemente intrecciare. Decisamente, il pericolo non era il loro mestiere! Fino a quando, incredibilmente, non dovranno affrontare un vero crimine, un caso molto intricato e rischioso che, fra sfide contro il tempo e colpi di scena, cambierà la loro vita per sempre.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast del film è composto da: Alessandro Siani (Antonio Berlingieri), Leonardo Pieraccioni (Pieraldo Naselli), Francesca Chillemi (Sara Bernardino), Brenda Lodigiani (Matilde Gaudino), Gea Dall’Orto (Maria Berlingieri), Peppe Lanzetta (Salvatore Berlingieri), Giovanni Esposito (Fittipaldi) e Biagio Izzo (Ettore).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Mufasa: Il Re Leone, di Barry Jenkins</strong></h2>\n<p>19 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>“<strong>Mufasa: Il Re Leone</strong>” è il prequel del live action “<strong>Il Re Leone”</strong>(2019), a sua volta remake del blockbuster animato “<strong>Il Re Leone</strong>” (1994). Il film, targato Disney, è diretto da Barry Jenkins mentre la sceneggiatura è firmata da Jeff Nathanson. L’hype è alle stelle e il botteghino sarà sicuramente conquistato in men che non si dica anche perché le musiche sono composte dal grande Hans Zimmer e sono presenti pezzi di grandi nomi come Pharrell Williams, Elton John e Tim Rice. Occhio anche ai doppiatori italiani e internazionali. Non vediamo l’ora di godercelo in sala.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il film racconta, attraverso Rafiki, la leggenda di Mufasa alla giovane cucciola di leone Kiara, figlia di Simba e Nala, con Timon e Pumbaa che offrono il loro caratteristico spettacolo. Raccontata attraverso flashback, la storia presenta Mufasa, un cucciolo orfano, perso e solo fino a quando incontra un leone comprensivo di nome Taka, erede di una stirpe reale. L’incontro casuale dà il via al viaggio di uno straordinario gruppo di sventurati alla ricerca del proprio destino: i loro legami saranno messi alla prova mentre lavorano insieme per sfuggire a un nemico minaccioso e letale.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>I doppiatori italiani del film sono: Luca Marinelli (Mufasa), Mattia Moresco (Mufasa giovane), Alberto Boubakar Malanchino (Taka), Valeriano Corini (Taka giovane), Stefano Fresi (Pumbaa), Edoardo Leo (Timon), Toni Garrani (Rafiki), Edoardo Stoppacciaro (Rafiki giovane), Elodie (Sarabi), Riccardo Suarez (Zazu), Elisa (Nala), Marco Mengoni (Simba), Dario Oppido (Kiros), Daniela Calò (Eshe), Pasquale Anselmo (Obasi), Domitilla D’Amico (Afia – dialoghi), Karima (Afia – canto), Eugenio Marinelli (Masego) e Emma Cecile Rigonat (Kiara).</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t<div>\n\t\t\t<p><iframe width=\"500\" height=\"281\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/fGNrSab2YKs?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/fGNrSab2YKs?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p>\n\t\t</div>\n\t\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t\t<div>\n\t\t<h2><strong>Cortina Express, di Eros Puglielli</strong></h2>\n<p>23 dicembre</p>\n\t</div>\n<div>\n\t<p>Il romano <strong>Eros Puglielli</strong> torna al cinema con il film natalizio “<strong>Cortina Express</strong>”, che ci riporta a Cortina, durante le feste di Natale. Qui, tra migliaia di persona, ci sono Lucio De Roberti, un irresistibile viveur che tenta di salvare il nipote da un matrimonio disastroso; Dino Doni, una stella musicale ormai spenta, alla ricerca di riscatto e soprattutto dell’amore di sua figlia e Patrizia Giordano, una vulcanica discografica alle prese con il rischio di fallimento e un marito un po’ ignavo. Il destino li legherà e gli farà vivere situazioni al limite del surreale. Nel cast ci sono, tra gli altri, Christian De Sica, Pasquale Petrolo aka Lillo, Isabella Ferrari, Paolo Calabresi, Ernesto D’Argenio, Francesco Bruni e Beatrice Modica.</p>\n</div>\n<div>\n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>TRAMA</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Durante le feste di Natale, le strade e le piste di Cortina si popolano dei personaggi più diversi, riuniti tra le incantevoli montagne ampezzane innevate per divertirsi, ma non solo! Tra di loro, incontriamo Lucio De Roberti, un irresistibile viveur che tenta di salvare il nipote da un matrimonio disastroso; Dino Doni, una stella musicale ormai spenta, alla ricerca di riscatto e soprattutto dell’amore di sua figlia; e Patrizia Giordano, una vulcanica discografica alle prese con il rischio di fallimento e un marito un po’ ignavo. Insieme a loro, molti altri personaggi, ognuno involontariamente legato al destino degli altri in situazioni esilaranti, cercano il proprio lieto fine.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n\t<div>\n\t\t\t<p></p><h5>CAST</h5><p></p>\n<div>\n\t<p>Il cast completo del film include: Christian De Sica, Pasquale Petrolo aka Lillo, Isabella Ferrari, Paolo Calabresi, Ernesto D’Argenio, Francesco Bruni, Beatrice Modica, Riccardo Maria Manera, Veronika Logan, Agata Samperi, Marco Marzocca, Massimo Scola, Marco Boriero, Marco Sartorello e Paolo Favaro.</p>\n</div>\n\t\t</div> \n</div>\n\t\t\t</div>\n</div>\n</article>\n\t\t</div>\n\t\t<div>\n\t\t\t<div><ul><li></li><li><a target=\"_blank\" href=\"[https://www.cinefily.com/2024/11/30/recensione-di-oceania-2/\"></a><h3><span>Prossimo](https://www.cinefily.com/2024/11/30/recensione-di-oceania-2/\"></a><h3><span>Prossimo) articolo</span><span>Recensione di Oceania 2\n\t\t\t\t\t\t <span></span></span></h3></li></ul>\n\t\t\t </div>\n\t\t\t <div>  <h3>Potrebbero interessarti anche</h3></div>\n\t\t\t<div>\n\t\t<h3 id=\"reply-title\">Ti è piaciuto l'articolo? Lascia un commento! <small></small></h3>\t</div>\n\t\t</div>\n\t</div>",
  "author": "@CinefilyTweet",
  "favicon": "[https://www.cinefily.com/wp-content/uploads/2022/10/cropped-Logo-Cinefily-512-192x192.jpg",](https://www.cinefily.com/wp-content/uploads/2022/10/cropped-Logo-Cinefily-512-192x192.jpg",)
  "source": "cinefily.com",
  "published": "2024-11-30T11:17:17+00:00",
  "ttr": 706,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2024-11-30T11:17:17.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "Overlord Il Film: Capitolo del Santo",
      "theaterReleaseDate": "2024-12-09",
      "theaterEndDate": "2024-12-11"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Overlord Il Film: Capitolo del Santo",
  "theaterReleaseDate": "2024-12-09",
  "theaterEndDate": "2024-12-11"
}  
Searching TMDB for 'Overlord Il Film: Capitolo del Santo'  
Found a 'Overlord: Il film - Capitolo del Santo Regno'  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w342/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w342/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w342/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w500/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w500/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w500/1Zib5taAwPTL7cv01wMt5Az4Xs6.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w1280/hkJhGayONXn96CqIRM9GhWKnlCf.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w1280/hkJhGayONXn96CqIRM9GhWKnlCf.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w1280/hkJhGayONXn96CqIRM9GhWKnlCf.jpg  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
