# 2025-09-08 07:12:58  
Currently known movies: 135  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 1 items  
Extracting movies from [https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/](https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-09-08. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Nemmeno nei suoi sogni più technicolorati Nicoletta Artom si sarebbe immaginata che con una sua scelta avrebbe cambiato l’immaginario collettivo degli italiani. Nel 1977, Artom, che lavorava come autrice televisiva per la Rai, visionò infatti una cassetta in giapponese durante una mostra mercato dell’audiovisivo e rimase colpita dal suo contenuto, anche se non parlava una parola di quella lingua. Era una presentazione di Ufo Robot Grendizer Raids, meglio nota come Goldrake. La serie seguiva le vicende del principe Duke Fleed, sopravvissuto all’invasione del suo pianeta natale Fleed da parte dell’Imperatore Vega. Duke si rifugiava sulla Terra pilotando il robot Goldrake, che fungeva da mezzo di combattimento. Accolto e adottato dal professor Procton con il nome Actarus, Duke decideva di usare Goldrake per difendere la Terra dalle future minacce di Vega. Quando, diversi mesi (e parecchie traversie) dopo, comparve sugli schermi italiani, quel 4 aprile 1978 alle 18.45, la serie animata creata da Go Nagai segnò un punto di non ritorno culturale. Prima di Goldrake, l’animazione in Italia era dominata dai prodotti occidentali: Carosello, le produzioni americane come Braccobaldo Show, L’orso Yoghi e I Flintstones, cartoni dai toni leggeri, ambientati in mondi buffi e rassicuranti, o serie ingessate che tendevano all’estetica naturalistica. Non che non ci fossero stati anime prima di Goldrake. Due mesi prima della messa in onda della serie, a febbraio, aveva debuttato sempre sulla Rai Heidi, il cui buon successo aveva aperto la strada per l’acquisizione di nuovi prodotti simili – dopo lo scarso interesse che avevano raccolto le co-produzioni giapponesi Barbapapà e Vicky il vichingo. L’arrivo di Goldrake Ma Goldrake era in perfetto sincrono con la società, che stava vivendo l’invasione della tecnologia (nella forma dei videogiochi o delle innovazioni relative al consumo di musica e film, con walkman, videocassette e la tv a colori, una novità risalente appena a un anno prima). Inoltre, sempre nel 1977, Guerre stellari aveva dato una forte spinta alla fantascienza come genere. Goldrake esprimeva tutto questo slancio: i colori sgargianti, i mondi futuribili, la tecnologia a portata di mano. Fu tuttavia per caso che Goldrake arrivò in Italia, grazie proprio all’autrice Nicoletta Artom, che insieme a Sergio Trinchero (esperto di fumetto e autore del libro Vita col fumetto) curava il programma Rai Buonasera con…, un contenitore che trasmetteva cartoni animati e telefilm introdotti da un conduttore che cambiava in ogni edizione. Come ricostruisce bene il saggio C’era una volta Goldrake di Massimo Nicora, Artom fu la responsabile che nell’ottobre 1977 vide Goldrake al MIFED di Milano (il mercato internazionale del film e del documentario, dove i funzionari televisivi visionano potenziali prodotti per le loro reti). «Mi si presentò un francese» raccontò Artom a Repubblica nel 1981. «Senta, mi dice, ho un cartone animato che mi sembra bello. Ma non lo vuole nessuno. Le interessa? Mi bastano dieci minuti: la cassetta è in giapponese, ovviamente non si capisce nulla. Ma le animazioni sì.» L’intuizione di Artom, che era rimasta impressionata dal ritmo serrato, dal design dei personaggi e dai forti cromatismi, fu approvata dalla dirigenza Rai con un certo scetticismo, vinto soltanto grazie alla visione di Massimo Fichera, allora direttore di Rete Due, una rete che aveva rivoluzionato il linguaggio televisivo, rispetto ai canoni dell’ingessato primo canale, e che avrebbe fatto di Goldrake l’ennesimo momento in cui scompaginare i codici della tv. Ciononostante, la Rai preferì acquistare i diritti della serie in tre blocchi, per non doversi impegnare oltremodo nel caso in cui i primi episodi non avessero incontrato il gusto del pubblico. Per questo poi la messa in onda avvenne in tre scaglioni, tra la primavera del 1978 e il gennaio 1980. Da Grendizer a Goldrake In fase di adattamento, la serie fu ribattezzata Atlas Ufo Robot. Secondo una storia che sfuma nel leggendario, il titolo sarebbe stato una svista dei funzionari, che videro la scritta “Atlas Ufo Robot” su un faldone contenente quella che in gergo televisivo è detta “la bibbia”, cioè il documento, che di solito è utilizzato dagli autori del programma e che spiega tutta la serie, nomi, trame, relazioni tra i personaggi. Una guida, in pratica. “Atlas” in francese significa infatti “atlante”, e “Atlas Ufo Robot” potrebbe essere tradotto come “La guida a Ufo Robot”. La vicenda è stata in seguito smentita e poi confermata in diverse pubblicazioni, ma pare che il faldone con quel titolo esistesse – ed esista ancora, sepolto nei magazzini Rai. O almeno di questo è convinta Paola De Benedetti, l’allora responsabile della programmazione per ragazzi della Rai, che confermò la prima parte della storia ma dichiarò, nel libro C’era una volta Goldrake, che la scelta di utilizzare la parola “Atlas” fu una scelta deliberata degli adattatori italiani «perché suonava “esotico” e ben si affiancava alle parole “Ufo” e “Robot”». Dato che che la parola “Atlas” non viene mai proferita in tutta la serie, gli adattatori giustificarono il titolo affermando che era il nome italiano dello Spacer, la navicella spaziale di Goldrake, cosa che fu ribadita nei materiali promozionali e in molti articoli dell’epoca. Anche il nome del robot protagonista, che in originale era Grendizer, fu cambiato dai francesi in Goldorak, ingentilito in italiano come Goldrake. Anche in questo caso negli anni si sono susseguite varie ricostruzioni sull’origine del nome, che per alcuni era un “drago d’oro” della tradizione giapponese, per altri una crasi tra Golfinger e Mandrake (a complicare le cose ci pensò l’esistenza precedente al 1966 di un personaggio dei fumetti di nome Goldrake, il cui nome, stando ai materiali della casa editrice, era «la combinazione delle parole “gold” (oro) e “drake” (l’asso della pirateria)». Una novità dirompente Trasmesso quasi in contemporanea in Italia e in Francia, Goldrake travolse l’Europa con una furia mai vista. Merito dello stile appariscente, che sfruttava al massimo le risorse limitate, e dell’incidere diverso con cui procedevano i cartoni animati giapponesi, che trattavano lo spettatore bambino senza condiscendenza, proponendo storie che flirtavano con il dramma, la morte, la fantascienza dura o realtà tragiche, lacrimevoli. Nell’ambito degli anime Goldrake fu solo, per così dire, uno dei tanti prodotti dell’industria animata giapponese, ma in Europa fu percepito come una novità dirompente. In Giappone infatti aveva avuto un successo tiepido, che Go Nagai avrebbe provato a spiegare così nel 1999: «Quando Goldrake è stato creato si può dire che il fan giapponese era già ben abituato a vedere dei robot e non solo nei disegni animati. Ciò spiegherebbe il fatto che Goldrake abbia avuto meno successo». In Francia, dove la serie fu trasmessa da Antenne 2, la popolarità arrivò davvero inaspettatamente: Goldrake andò in onda nel periodo estivo, il più debole in termine di ascolti, ma quel luglio 1978 si rivelò essere il mese più piovoso dell’anno, e i bambini passarono molto tempo in casa davanti alla televisione. Come riportò un numero di Paris Match del 1979 dedicato proprio a Goldrake, la serie raggiunse il 100% di share, record mai avvenuto prima o dopo. Passò poco tempo dalla messa in onda dei primi episodi a quando la stampa, gli accademici e i critici intercettarono il fenomeno. La giornalista del Corriere della Sera Giulia Borgese fu una delle prime a scrivere di Goldrake e lo fece in maniera positiva, persino entusiasta, seguendo poi lo sviluppo della serie e diventando una delle voci più forti a suo favore. Ma Goldrake raccolse il plauso anche di intellettuali come Gianni Rodari e Alberto Bevilacqua, che sulle pagine del Corriere della Sera scrisse un ragionato elogio della serie, sottolineando la natura metaforica (un racconto che elabora il trauma di Hiroshima e Nagasaki) e la capacità di parlare ai bambini trattandoli da adulti. Stranamente, Bevilacqua si sarebbe in seguito schierato con gli intellettuali che avrebbero demonizzato l’anime. A breve giro iniziarono a essere pubblicati saggi su Goldrake o, più in generale, sul tema degli anime, che all’epoca erano chiamati semplicemente «cartoni giapponesi», come per esempio La camera dei bambini di Antonio Faeti, Da Cuore a Goldrake di Fernando Rotondo e Renata Gostoli o Il bambino e la televisione, a cinque anni solo con Goldrake di Liliane Lurcat. Non mancarono le facilonerie e i travisamenti, tra nomi e concetti sbagliati o vere e proprie castronerie, come l’idea che il cartone fosse stato realizzato dai computer. TV Sorrisi e Canzoni – non fu la sola testata a scriverlo – sostenne per esempio che «per realizzare questi cartoni animati hanno scomodato persino un cervello elettronico. Inserendo nell’elaboratore dati e indicazioni di vario genere riguardanti il tipo di disegno e i colori, i disegnatori hanno ottenuto dal loro prezioso “collaboratore” suggerimenti e precisazioni tecniche tali da soddisfare anche il più esigente e pignolo degli artisti» (praticamente un ChatGPT in largo anticipo sui tempi). Dibattiti e polemiche Comunque, almeno per tutto il primo anno di messa in onda, la stampa parlò bene di Goldrake. Fu solo nel gennaio 1979 che l’accoglienza cambiò di segno: sulle pagine di Repubblica, Silverio Corvisieri, deputato di area comunista e membro della commissione di vigilanza Rai, firmò infatti un articolo intitolato Un ministero per Goldrake in cui paventava l’istituzione di un dicastero per combattere le derive diseducative del cartone. Poco dopo, Nilde Iotti e Dario Fo arrivarono a definire i cartoni animati giapponesi «fascisti». L’articolo di Corvisieri inquinò in maniera drastica il sentire comune, e Goldrake divenne oggetto di dibattito, discussione, contenziosi e proteste, tra cui la famosa «crociata di Imola», il caso di un gruppo di genitori di una scuola elementare che inviò una breve lettera, ferma e composta, alla Rai, ai ministri competenti e agli organi di stampa per protestare contro la violenza dei disegni animati giapponesi. Perfino Altan arrivò a commentare la situazione con una vignetta a tema, in cui un genitore dice «E te sta lì a rimbambirti con quei robot tutti uguali» e la bambina risponde «Non sono tutti uguali: Mazinga è fanfaniano, invece Goldrake è dell’area Zac». Se nella popolazione comune l’avversione nei confronti di Goldrake si poteva inquadrare in maniera superficiale come un rifiuto per l’estetica orientale e un generale malessere per le trame bellicose, negli intellettuali montò un sentimento che aveva radici diverse. Nel libro Il drago e la saetta, Marco Pellitteri ipotizza che fosse un rifiuto in toto dell’anime come prodotto culturale e del Giappone come potenza emergente sullo scacchiere geopolitico, un rifiuto del tecnorientalismo (il Giappone era considerato all’avanguardia tecnologia per via delle invenzioni che provenivano da lì, come il walkman e le videocassette) e un antagonismo verso il sottotesto anticomunista della fantascienza post-atomica, in cui gli alieni erano i sovietici. Generazione G I bambini che furono svezzati culturalmente dall’anime appartengono a quella che lo stesso Marco Pellitteri nel saggio Mazinga nostalgia ha ribattezzato “Goldrake generation”, persone della generazione X che hanno subito un imprinting, attraverso il robot di Nagai e poi altri anime e manga, molto diverso da quello del pubblico cresciuto con i cartoni americani o con il Carosello. Goldrake fu uno dei pochi momenti di collettività attorno a un prodotto d’animazione. Negli anni Novanta sarebbero arrivati Dragon Ball, la MTV Anime Night e i Pokemon, e poi le nicchie, ma anche grandi marchi come One Piece non hanno più avuto la forza d’impatto e la capacità di rottura che aveva avuto, inconsapevolmente, l’opera di Go Nagai. Ne Il drago e la saetta, Pellitteri individua proprio in Goldrake una delle due direttive che hanno mutato l’immaginario italiano. L’altra è rappresentata dai Pokémon, ed è interessante notare come questi due modelli abbiano intrapreso un percorso diverso e opposto: i Pokémon si sono rigenerati e sono diventati un’opera che taglia come un coltello le generazioni, qualcosa con cui si rapportano in maniera ancora proattiva tanto i trentenni quanto i più piccoli, mentre Goldrake si è cristallizzato e, pur continuando occasionalmente a proporre nuove iniziative, è diventato una reliquia della generazione X, le persone che ora hanno quaranta o cinquant’anni. Goldrake è stato un involontario esperimento culturale senza precedenti: ha messo in comunicazione Giappone e Italia, in un’epoca in cui l’Oriente sembrava distante anni luce. E ha dimostrato che la cultura pop può essere un veicolo di trasformazione, capace di entrare nella testa delle persone, cambiando per sempre il modo in cui esse guardano il mondo. Leggi anche: Cattivo, violento, spaventoso. Devilman, la rivoluzione di Go Nagai Seguici su Instagram, clicca qui. Entra nel canale Telegram di Fumettologica, clicca qui.  
Found 0 movies  
```json
{
  "url": "[https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/",](https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/",)
  "title": "Goldrake ha cambiato l'immaginario collettivo degli italiani",
  "description": "Nemmeno nei suoi sogni più technicolorati Nicoletta Artom si sarebbe immaginata che con una sua scelta avrebbe cambiato l’immaginario collettivo degli italiani. Nel 1977, Artom, che lavorava come autrice...",
  "links": [
    "[https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/",](https://fumettologica.it/2025/09/goldrake-cartone-animato-storia-italia/",)
    "[https://fumettologica.it/?p=361436"](https://fumettologica.it/?p=361436")
  ],
  "image": "[https://fumettologica.it/wp-content/uploads/2025/09/goldrake.webp",](https://fumettologica.it/wp-content/uploads/2025/09/goldrake.webp",)
  "content": "<div>\r\n<p>Nemmeno nei suoi sogni più technicolorati <strong>Nicoletta Artom</strong> si sarebbe immaginata che con una sua scelta avrebbe cambiato l’immaginario collettivo degli italiani. Nel 1977, Artom, che lavorava come autrice televisiva per la Rai, visionò infatti una cassetta in giapponese durante una mostra mercato dell’audiovisivo e rimase colpita dal suo contenuto, anche se non parlava una parola di quella lingua. Era una presentazione di <strong><em>Ufo Robot Grendizer Raids</em></strong><strong>, meglio nota come </strong><strong><em>Goldrake</em></strong>.</p>\n<p>La serie seguiva <strong>le vicende del principe Duke Fleed</strong>, sopravvissuto all’invasione del suo pianeta natale Fleed da parte dell’Imperatore Vega. Duke si rifugiava sulla Terra pilotando il robot Goldrake, che fungeva da mezzo di combattimento. Accolto e adottato dal professor Procton con il nome Actarus, Duke decideva di usare Goldrake per difendere la Terra dalle future minacce di Vega.</p>\n<p>Quando, diversi mesi (e parecchie traversie) dopo, comparve sugli schermi italiani, quel 4 aprile 1978 alle 18.45, <strong>la serie animata creata da <a target=\"_blank\" href=\"[https://fumettologica.it/2025/09/go-nagai-devilman-goldrake-manga/\">Go](https://fumettologica.it/2025/09/go-nagai-devilman-goldrake-manga/\">Go) Nagai</a> segnò un punto di non ritorno culturale</strong>. Prima di <em>Goldrake</em>, l’animazione in Italia era dominata dai prodotti occidentali: <em>Carosello</em>, le produzioni americane come <em>Braccobaldo Show</em>, <em>L’orso Yoghi</em> e <em>I Flintstones</em>, cartoni dai toni leggeri, ambientati in mondi buffi e rassicuranti, o serie ingessate che tendevano all’estetica naturalistica.</p>\n<p>Non che non ci fossero stati anime prima di <em>Goldrake</em>. Due mesi prima della messa in onda della serie, a febbraio, aveva debuttato sempre sulla Rai <em>Heidi</em>, il cui buon successo aveva aperto la strada per l’acquisizione di nuovi prodotti simili – dopo lo scarso interesse che avevano raccolto le co-produzioni giapponesi <em>Barbapapà </em>e <em>Vicky il vichingo</em>.</p>\n<h2 id=\"h-l-arrivo-di-goldrake\"><strong>L’arrivo di Goldrake</strong></h2>\n<p>Ma <strong><em>Goldrake </em></strong><strong>era in perfetto sincrono con la società</strong>, che stava vivendo l’invasione della tecnologia (nella forma dei videogiochi o delle innovazioni relative al consumo di musica e film, con walkman, videocassette e la tv a colori, una novità risalente appena a un anno prima). Inoltre, sempre nel 1977, <em>Guerre stellari</em> aveva dato una forte spinta alla fantascienza come genere. <em>Goldrake</em> esprimeva tutto questo slancio: <strong>i colori sgargianti, i mondi futuribili, la tecnologia a portata di mano</strong>.</p>\n<p>Fu tuttavia per caso che <em>Goldrake </em>arrivò in Italia, grazie proprio all’autrice Nicoletta Artom, che insieme a Sergio Trinchero (esperto di fumetto e autore del libro <em>Vita col fumetto</em>) curava il programma Rai <strong><em>Buonasera con…</em>, un contenitore che trasmetteva cartoni animati e telefilm</strong> introdotti da un conduttore che cambiava in ogni edizione. Come ricostruisce bene il saggio <em><a target=\"_blank\" href=\"[https://amzn.to/42dTITc\">C’era](https://amzn.to/42dTITc\">C’era) una volta Goldrake</a> </em>di Massimo Nicora, Artom fu la responsabile che nell’ottobre 1977 vide <em>Goldrake</em> al MIFED di Milano (il mercato internazionale del film e del documentario, dove i funzionari televisivi visionano potenziali prodotti per le loro reti).</p>\n<p>«Mi si presentò un francese» raccontò Artom a <em>Repubblica </em>nel 1981. «Senta, mi dice, ho un cartone animato che mi sembra bello. Ma non lo vuole nessuno. Le interessa? Mi bastano dieci minuti: la cassetta è in giapponese, ovviamente non si capisce nulla. Ma le animazioni sì.» L’intuizione di Artom, che era rimasta impressionata dal ritmo serrato, dal design dei personaggi e dai forti cromatismi, <strong>fu approvata dalla dirigenza Rai con un certo scetticismo, vinto soltanto grazie alla visione di Massimo Fichera</strong>, allora direttore di Rete Due, una rete che aveva rivoluzionato il linguaggio televisivo, rispetto ai canoni dell’ingessato primo canale, e che avrebbe fatto di <em>Goldrake</em> l’ennesimo momento in cui scompaginare i codici della tv. </p>\n<p>Ciononostante, la Rai preferì acquistare i diritti della serie in tre blocchi, per non doversi impegnare oltremodo nel caso in cui i primi episodi non avessero incontrato il gusto del pubblico. Per questo poi la messa in onda avvenne in tre scaglioni, tra la primavera del 1978 e il gennaio 1980.</p>\n<h2 id=\"h-da-grendizer-a-goldrake\"><strong>Da Grendizer a Goldrake</strong></h2>\n<p>In fase di adattamento, <strong>la serie fu ribattezzata </strong><strong><em>Atlas Ufo Robot</em></strong>. Secondo <a target=\"_blank\" href=\"[https://web.archive.org/web/20090426050153/http://www.uforobotgoldrake.com:80/goldrake/lege02.html\">una](https://web.archive.org/web/20090426050153/http://www.uforobotgoldrake.com:80/goldrake/lege02.html\">una) storia</a> che sfuma nel leggendario, <strong>il titolo sarebbe stato una svista dei funzionari,</strong> che videro la scritta “Atlas Ufo Robot” su un faldone contenente quella che in gergo televisivo è detta “la bibbia”, cioè il documento, che di solito è utilizzato dagli autori del programma e che spiega tutta la serie, nomi, trame, relazioni tra i personaggi. Una guida, in pratica. “Atlas” in francese significa infatti “atlante”, e “Atlas Ufo Robot” potrebbe essere tradotto come “La guida a Ufo Robot”.</p>\n<p>La vicenda è stata in seguito smentita e poi confermata in diverse pubblicazioni, ma pare che il faldone con quel titolo esistesse – ed esista ancora, sepolto nei magazzini Rai. O almeno di questo è convinta Paola De Benedetti, l’allora responsabile della programmazione per ragazzi della Rai, che confermò la prima parte della storia ma dichiarò, nel libro <em>C’era una volta Goldrake</em>, che la scelta di utilizzare la parola “Atlas” fu una scelta deliberata degli adattatori italiani «perché suonava “esotico” e ben si affiancava alle parole “Ufo” e “Robot”».</p>\n<p>Dato che che la parola “Atlas” non viene mai proferita in tutta la serie, <strong>gli adattatori giustificarono il titolo affermando che era il nome italiano dello Spacer</strong>, la navicella spaziale di Goldrake, cosa che fu ribadita nei materiali promozionali e in molti articoli dell’epoca.</p>\n<p>Anche il nome del robot protagonista, che in originale era Grendizer, fu cambiato dai francesi in Goldorak, ingentilito in italiano come Goldrake. Anche in questo caso negli anni si sono susseguite varie ricostruzioni sull’origine del nome, che <strong>per alcuni era un “drago d’oro” della tradizione giapponese, per altri una crasi tra Golfinger e Mandrake </strong>(a complicare le cose ci pensò l’esistenza precedente al 1966 di un personaggio dei fumetti di nome Goldrake, il cui nome, stando ai materiali della casa editrice, era «la combinazione delle parole “gold” (oro) e “drake” (l’asso della pirateria)».</p>\n<h2 id=\"h-una-novita-dirompente\"><strong>Una novità dirompente</strong></h2>\n<p>Trasmesso quasi in contemporanea in Italia e in Francia, <strong><em>Goldrake</em></strong><strong> travolse l’Europa con una furia mai vista</strong>. Merito dello stile appariscente, che sfruttava al massimo le risorse limitate, e dell’incidere diverso con cui procedevano i cartoni animati giapponesi, che trattavano lo spettatore bambino senza condiscendenza, proponendo storie che flirtavano con il dramma, la morte, la fantascienza dura o realtà tragiche, lacrimevoli.</p>\n<p>Nell’ambito degli anime <em>Goldrake </em>fu solo, per così dire, uno dei tanti prodotti dell’industria animata giapponese, ma <strong>in Europa fu percepito come una novità dirompente</strong>. In Giappone infatti aveva avuto un successo tiepido, che Go Nagai <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.encirobot.com/5info/art-go.asp\">avrebbe](https://www.encirobot.com/5info/art-go.asp\">avrebbe) provato a spiegare</a> così nel 1999: «Quando <em>Goldrake </em>è stato creato si può dire che il fan giapponese era già ben abituato a vedere dei robot e non solo nei disegni animati. Ciò spiegherebbe il fatto che <em>Goldrake </em>abbia avuto meno successo».</p>\n<p>In Francia, dove la serie fu trasmessa da Antenne 2, la popolarità arrivò davvero inaspettatamente: <em>Goldrake </em>andò in onda nel periodo estivo, il più debole in termine di ascolti, ma quel luglio 1978 si rivelò essere il mese più piovoso dell’anno, e i bambini passarono molto tempo in casa davanti alla televisione. Come riportò un numero di <em>Paris Match</em> del 1979 dedicato proprio a <em>Goldrake</em>, la serie raggiunse <strong>il 100% di share</strong>, record mai avvenuto prima o dopo.</p>\n<p>Passò poco tempo dalla messa in onda dei primi episodi a quando la stampa, gli accademici e i critici intercettarono il fenomeno. La giornalista del <em>Corriere della Sera </em>Giulia Borgese fu una delle prime a scrivere di <em>Goldrake</em> e lo fece in maniera positiva, persino entusiasta, seguendo poi lo sviluppo della serie e diventando una delle voci più forti a suo favore. </p>\n<p>Ma <strong><em>Goldrake </em></strong><strong>raccolse il plauso anche di intellettuali come Gianni Rodari e Alberto Bevilacqua</strong>, che sulle pagine del <em>Corriere della Sera</em> scrisse un ragionato elogio della serie, sottolineando la natura metaforica (un racconto che elabora il trauma di Hiroshima e Nagasaki) e la capacità di parlare ai bambini trattandoli da adulti. Stranamente, Bevilacqua si sarebbe in seguito schierato con gli intellettuali che avrebbero demonizzato l’anime. </p>\n<p>A breve giro iniziarono a essere pubblicati saggi su <em>Goldrake </em>o, più in generale, sul tema degli anime, che all’epoca erano chiamati semplicemente «cartoni giapponesi», come per esempio <em><a target=\"_blank\" href=\"[https://amzn.to/484UvK0\">La](https://amzn.to/484UvK0\">La) camera dei bambini</a></em> di Antonio Faeti, <em>Da Cuore a Goldrake</em> di Fernando Rotondo e Renata Gostoli o <em>Il bambino e la televisione, a cinque anni solo con Goldrake</em> di Liliane Lurcat.</p>\n<p>Non mancarono le facilonerie e i travisamenti, tra nomi e concetti sbagliati o vere e proprie castronerie, come <strong>l’idea che il cartone fosse stato realizzato dai computer</strong>. <em>TV Sorrisi e Canzoni</em> – non fu la sola testata a scriverlo – sostenne per esempio che «per realizzare questi cartoni animati hanno scomodato persino un cervello elettronico. Inserendo nell’elaboratore dati e indicazioni di vario genere riguardanti il tipo di disegno e i colori, i disegnatori hanno ottenuto dal loro prezioso “collaboratore” suggerimenti e precisazioni tecniche tali da soddisfare anche il più esigente e pignolo degli artisti» (praticamente un ChatGPT in largo anticipo sui tempi).</p>\n<h2 id=\"h-dibattiti-e-polemiche\"><strong>Dibattiti e polemiche</strong></h2>\n<p>Comunque, almeno per tutto il primo anno di messa in onda, la stampa parlò bene di <em>Goldrake</em>. Fu solo nel gennaio 1979 che l’accoglienza cambiò di segno: sulle pagine di <em>Repubblica</em>,<em> </em>Silverio Corvisieri, deputato di area comunista e membro della commissione di vigilanza Rai, firmò infatti un articolo intitolato <em>Un ministero per Goldrake</em> in cui paventava <strong>l’istituzione di un dicastero per combattere le derive diseducative del cartone</strong>. Poco dopo, <a target=\"_blank\" href=\"[https://fumettologica.it/2015/11/ora-e-sempre-nilde-iotti/\">Nilde](https://fumettologica.it/2015/11/ora-e-sempre-nilde-iotti/\">Nilde) Iotti</a> e Dario Fo arrivarono a definire i cartoni animati giapponesi «fascisti».</p>\n<p>L’articolo di Corvisieri inquinò in maniera drastica il sentire comune, e <em>Goldrake</em> divenne oggetto di dibattito, discussione, contenziosi e proteste, tra cui la famosa <strong>«crociata di Imola»</strong>, il caso di un gruppo di genitori di una scuola elementare che inviò una breve lettera, ferma e composta, alla Rai, ai ministri competenti e agli organi di stampa per <strong>protestare contro la violenza dei disegni animati giapponesi</strong>. Perfino Altan arrivò a commentare la situazione con una vignetta a tema, in cui un genitore dice «E te sta lì a rimbambirti con quei robot tutti uguali» e la bambina risponde «Non sono tutti uguali: Mazinga è fanfaniano, invece Goldrake è dell’area Zac».</p>\n<p>Se nella popolazione comune l’avversione nei confronti di <em>Goldrake</em> si poteva inquadrare in maniera superficiale come un rifiuto per l’estetica orientale e un generale malessere per le trame bellicose, <strong>negli intellettuali montò un sentimento che aveva radici diverse</strong>. Nel libro <em><a target=\"_blank\" href=\"[https://amzn.to/469ok9U\">Il](https://amzn.to/469ok9U\">Il) drago e la saetta</a></em>, Marco Pellitteri ipotizza che fosse un rifiuto in toto dell’anime come prodotto culturale e del Giappone come potenza emergente sullo scacchiere geopolitico, <strong>un rifiuto del tecnorientalismo</strong> (il Giappone era considerato all’avanguardia tecnologia per via delle invenzioni che provenivano da lì, come il walkman e le videocassette) e un antagonismo verso il sottotesto anticomunista della fantascienza post-atomica, in cui gli alieni erano i sovietici.</p>\n<h2 id=\"h-generazione-g\"><strong>Generazione G</strong></h2>\n<p>I bambini che furono svezzati culturalmente dall’anime appartengono a quella che lo stesso Marco Pellitteri nel saggio <em><a target=\"_blank\" href=\"[https://amzn.to/41BHtzO\">Mazinga](https://amzn.to/41BHtzO\">Mazinga) nostalgia</a></em> ha ribattezzato <strong>“Goldrake generation”, persone della generazione X che hanno subito un imprinting</strong>, attraverso il robot di Nagai e poi altri anime e manga, molto diverso da quello del pubblico cresciuto con i cartoni americani o con il <em>Carosello</em>.</p>\n<p><em>Goldrake</em> fu <strong>uno dei pochi momenti di collettività attorno a un prodotto d’animazione</strong>. Negli anni Novanta sarebbero arrivati <em>Dragon Ball</em>, la <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.fumettologica.it/2019/10/anime-night-mtv/\">MTV](https://www.fumettologica.it/2019/10/anime-night-mtv/\">MTV) Anime Night</a> e i Pokemon, e poi le nicchie, ma anche grandi marchi come <em>One Piece</em> non hanno più avuto la forza d’impatto e la capacità di rottura che aveva avuto, inconsapevolmente, l’opera di Go Nagai.</p>\n<p>Ne <em><a target=\"_blank\" href=\"[https://amzn.to/46hrd9L\">Il](https://amzn.to/46hrd9L\">Il) drago e la saetta</a></em>,<em> </em>Pellitteri individua proprio in Goldrake<strong> una delle due direttive che hanno mutato l’immaginario italiano</strong>. L’altra è rappresentata dai Pokémon, ed è interessante notare come questi due modelli abbiano intrapreso un percorso diverso e opposto: i Pokémon si sono rigenerati e sono diventati un’opera che taglia come un coltello le generazioni, qualcosa con cui si rapportano in maniera ancora proattiva tanto i trentenni quanto i più piccoli, mentre Goldrake si è cristallizzato e, pur continuando occasionalmente a proporre nuove iniziative, è diventato <strong>una reliquia della generazione X</strong>, le persone che ora hanno quaranta o cinquant’anni.</p>\n<p><em>Goldrake </em>è stato <strong>un involontario esperimento culturale senza precedenti</strong>: ha messo in comunicazione Giappone e Italia, in un’epoca in cui l’Oriente sembrava distante anni luce. E <strong>ha dimostrato che la cultura pop può essere un veicolo di trasformazione</strong>, capace di entrare nella testa delle persone, cambiando per sempre il modo in cui esse guardano il mondo.</p>\n<p><strong>Leggi anche: <a target=\"_blank\" href=\"[https://fumettologica.it/2017/06/devilman-recensione/\">Cattivo,](https://fumettologica.it/2017/06/devilman-recensione/\">Cattivo,) violento, spaventoso. Devilman, la rivoluzione di Go Nagai</a></strong></p>\n<p><strong>Seguici su Instagram, <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.instagram.com/fumettologica/\">clicca](https://www.instagram.com/fumettologica/\">clicca) qui</a>. <br />Entra nel canale Telegram di Fumettologica, <a target=\"_blank\" href=\"[https://t.me/fumettologica\">clicca](https://t.me/fumettologica\">clicca) qui</a>.</strong></p>\n    </div>",
  "author": "@[https://twitter.com/failflame",](https://twitter.com/failflame",)
  "favicon": "[https://fumettologica.it/wp-content/uploads/2025/05/cropped-fumettologica-icona-192x192.webp",](https://fumettologica.it/wp-content/uploads/2025/05/cropped-fumettologica-icona-192x192.webp",)
  "source": "fumettologica.it",
  "published": "2025-09-08T05:00:00+00:00",
  "ttr": 407,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-09-08T05:00:00.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: il film - Parte II - Le ali della libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Yattaman La sexy Miss Dronio in Yattaman'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Tokyo Override'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Poupelle della città dei camini'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Chainsaw Man: Il Film'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'DandaDan Stagione 2 - EvilEye'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Gachiakuta'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Demon Slayer: Il castello dell'infinito (Akaza Sairai / Il ritorno di Akaza)'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Chainsaw Man – Il Film: La Storia di Rez'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Jujutsu Kaiesen: Hidden Inventory / Premature Death – The Movie'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'JUJUTSU KAISEN: Il viaggio del duo più forte. Finché tutto si sgretola.'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Chainsaw Man - Il Film: La storia di Reze'  
No match found on TMDB  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
