# 2025-01-23 16:13:34  
Currently known movies: 36  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 4 items  
Extracting movies from [https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/](https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-21. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Dal 13 al 16 febbraio, il divertentissimo cane a due zampe più amato d’Italia torna al cinema per una storia di amicizia e amore.Per tutti i fan della serie animata più adorata degli anni ’80, arriva un evento imperdibile nelle sale italiane dal 13 al 16 febbraio. “Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank” segna il debutto di una pellicola che celebra il mitico cagnolino protagonista di una delle serie tv più seguite e amate in Italia. Un appuntamento speciale per la Stagione degli Anime al Cinema, un progetto esclusivo di Nexo Studios che, in collaborazione con Yamato Video, riporta Spank sul grande schermo in una versione cinematografica che incanterà i fan più giovani e quelli nostalgici.Il film del 1982, tratto dal manga di Shun’ichi Yukimuro e Shizue Takanashi, si inserisce in un percorso che ha visto il successo della serie tv anime prodotta da TMS. Con ben 63 episodi, “Hello! Spank” ha catturato il cuore di intere generazioni di spettatori, tanto che nel 1982 è stato realizzato anche un lungometraggio, “Le Pene D’Amore di Spank”, che racconta una storia di amore, crescita e affetti tra il simpatico cagnolino e i suoi amici umani.Questo evento cinematografico rappresenta un’opportunità unica per rivivere le emozioni di una serie che ha segnato la cultura pop italiana. L’uscita del film è stata pensata proprio per il periodo di San Valentino, un’occasione perfetta per celebrare un’avventura che mescola amicizia, amore e tanta simpatia. Spank, il cane a due zampe che ha conquistato tutti con la sua generosità, si presenta in un racconto che coinvolge i più piccoli ma che riesce a far sorridere anche i più grandi, trasportando il pubblico in una storia che tocca il cuore di tutti.Nel film, il protagonista Spank, sempre imbranato ma dal cuore grande, si innamora a prima vista della cagnetta Anna, creando una serie di situazioni buffe e commoventi. Sho Shimada, il padrone di Anna, si trasferisce nella stessa classe di Aiko, la padrona di Spank, e tra i due scoppiano simpatici battibecchi che si trasformeranno in una storia di amicizia e amore. Ma quando Sho deve partire per l’America, l’incertezza della separazione e il desiderio di passare insieme il tempo che resta diventano il cuore pulsante della trama.Una storia che scalda il cuore di ogni spettatoreL’incredibile successo di “Hello! Spank” non si limita alla sua popolarità come serie tv, ma si estende anche all’emotività che riesce a suscitare. Il film del 1982 non è solo un prodotto di intrattenimento, ma un’esperienza che racconta la bellezza delle relazioni e dei legami che ci uniscono, con un tocco di umorismo che non manca mai. La trama si sviluppa su temi universali come l’amore giovane, l’amicizia e il senso di crescita, il tutto raccontato attraverso gli occhi del simpatico Spank, che si ritrova a dover affrontare situazioni difficili con il suo caratteristico spirito giocoso.Lo stile di “Hello! Spank” è un viaggio nel cuore della cultura pop italiana, una storia che unisce le generazioni. L’evento al cinema dal 13 al 16 febbraio è una vera e propria festa per tutti i fan, vecchi e nuovi, che potranno vivere insieme una serata all’insegna della nostalgia e della gioia. Con l’introduzione di un ampio supporto mediatico, tra cui partner come Radio DEEJAY e Lucca Comics & Games, l’uscita del film è destinata a essere un successo. Una festa in onore di Spank, che saprà ancora una volta conquistare i cuori del pubblico.Un ritorno imperdibile per i fan di ieri e di oggi“Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank” non è solo un’occasione per rivivere un classico dell’animazione giapponese, ma anche un modo per festeggiare un personaggio che ha scritto la storia dell’intrattenimento in Italia.Non perdere l’opportunità di rivivere l’avventura del cane a due zampe più amato di tutti i tempi e di lasciarti travolgere dalla sua irresistibile simpatia. L’evento è pronto a portarti in un mondo dove le emozioni non mancano mai, a partire dal 13 febbraio.  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/",](https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/",)
  "title": "Hello! Spank arriva al cinema: l'indimenticabile cagnolino conquista i cuori in un'avventura speciale",
  "description": "Dal 13 al 16 febbraio, il divertentissimo cane a due zampe più amato d’Italia torna al cinema per una storia di amicizia e amore.Per tutti i fan della serie animata più adorata degli anni ’80, arriva un...",
  "links": [
    "[https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/"](https://www.fortementein.com/2025/01/23/hello-spank-arriva-al-cinema-lindimenticabile-cagnolino-conquista-i-cuori-in-unavventura-speciale/")
  ],
  "image": "[https://www.fortementein.com/wp-content/uploads/2025/01/Hello_Spank._Il_Film._Le_Pene_DAmore_di_Spank_-_fortementein.com_1280.jpeg",](https://www.fortementein.com/wp-content/uploads/2025/01/Hello_Spank._Il_Film._Le_Pene_DAmore_di_Spank_-_fortementein.com_1280.jpeg",)
  "content": "<div> <article><div><p><strong>Dal 13 al 16 febbraio, il divertentissimo cane a due zampe più amato d’Italia torna al cinema per una storia di amicizia e amore.</strong></p><p>Per tutti i fan della serie animata più adorata degli anni ’80, arriva un evento imperdibile nelle sale italiane dal 13 al 16 febbraio. “Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank” segna il debutto di una pellicola che celebra il mitico cagnolino protagonista di una delle serie tv più seguite e amate in Italia. Un appuntamento speciale per la Stagione degli Anime al Cinema, un progetto esclusivo di Nexo Studios che, in collaborazione con Yamato Video, riporta Spank sul grande schermo in una versione cinematografica che incanterà i fan più giovani e quelli nostalgici.</p><p>Il film del 1982, tratto dal manga di Shun’ichi Yukimuro e Shizue Takanashi, si inserisce in un percorso che ha visto il successo della serie tv anime prodotta da TMS. Con ben 63 episodi, “Hello! Spank” ha catturato il cuore di intere generazioni di spettatori, tanto che nel 1982 è stato realizzato anche un lungometraggio, “Le Pene D’Amore di Spank”, che racconta una storia di amore, crescita e affetti tra il simpatico cagnolino e i suoi amici umani.</p><p>Questo evento cinematografico rappresenta un’opportunità unica per rivivere le emozioni di una serie che ha segnato la cultura pop italiana. L’uscita del film è stata pensata proprio per il periodo di San Valentino, un’occasione perfetta per celebrare un’avventura che mescola amicizia, amore e tanta simpatia. Spank, il cane a due zampe che ha conquistato tutti con la sua generosità, si presenta in un racconto che coinvolge i più piccoli ma che riesce a far sorridere anche i più grandi, trasportando il pubblico in una storia che tocca il cuore di tutti.</p><p>Nel film, il protagonista Spank, sempre imbranato ma dal cuore grande, si innamora a prima vista della cagnetta Anna, creando una serie di situazioni buffe e commoventi. Sho Shimada, il padrone di Anna, si trasferisce nella stessa classe di Aiko, la padrona di Spank, e tra i due scoppiano simpatici battibecchi che si trasformeranno in una storia di amicizia e amore. Ma quando Sho deve partire per l’America, l’incertezza della separazione e il desiderio di passare insieme il tempo che resta diventano il cuore pulsante della trama.</p><h2><strong>Una storia che scalda il cuore di ogni spettatore</strong></h2><p>L’incredibile successo di “Hello! Spank” non si limita alla sua popolarità come serie tv, ma si estende anche all’emotività che riesce a suscitare. Il film del 1982 non è solo un prodotto di intrattenimento, ma un’esperienza che racconta la bellezza delle relazioni e dei legami che ci uniscono, con un tocco di umorismo che non manca mai. La trama si sviluppa su temi universali come l’amore giovane, l’amicizia e il senso di crescita, il tutto raccontato attraverso gli occhi del simpatico Spank, che si ritrova a dover affrontare situazioni difficili con il suo caratteristico spirito giocoso.</p><p>Lo stile di “Hello! Spank” è un viaggio nel cuore della cultura pop italiana, una storia che unisce le generazioni. L’evento al cinema dal 13 al 16 febbraio è una vera e propria festa per tutti i fan, vecchi e nuovi, che potranno vivere insieme una serata all’insegna della nostalgia e della gioia. Con l’introduzione di un ampio supporto mediatico, tra cui partner come Radio DEEJAY e Lucca Comics &amp; Games, l’uscita del film è destinata a essere un successo. Una festa in onore di Spank, che saprà ancora una volta conquistare i cuori del pubblico.</p><p><iframe width=\"640\" height=\"360\" src=\"[https://www.youtube.com/embed/epFIzlNhF7E?feature=oembed\"](https://www.youtube.com/embed/epFIzlNhF7E?feature=oembed\") frameborder=\"0\" allow=\"accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share\"></iframe></p><h2>Un ritorno imperdibile per i fan di ieri e di oggi</h2><p>“Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank” non è solo un’occasione per rivivere un classico dell’animazione giapponese, ma anche un modo per festeggiare un personaggio che ha scritto la storia dell’intrattenimento in Italia.</p><p>Non perdere l’opportunità di rivivere l’avventura del cane a due zampe più amato di tutti i tempi e di lasciarti travolgere dalla sua irresistibile simpatia. L’evento è pronto a portarti in un mondo dove le emozioni non mancano mai, a partire dal 13 febbraio.</p> </div> </article> </div>",
  "author": "@fortementein",
  "favicon": "[https://www.fortementein.com/wp-content/uploads/2021/07/favicon.ico",](https://www.fortementein.com/wp-content/uploads/2021/07/favicon.ico",)
  "source": "fortementein.com",
  "published": "2025-01-21T09:28:49+00:00",
  "ttr": 132,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-01-21T09:28:49.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank",
      "theaterReleaseDate": "2025-02-13",
      "theaterEndDate": "2025-02-16"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Hello! Spank. Il Film. Le Pene D’Amore di Spank",
  "theaterReleaseDate": "2025-02-13",
  "theaterEndDate": "2025-02-16"
}  
Extracting movies from [https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer](https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-23. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà arrivano nei cinema italiani per la rassegna I Love Japan di Adler Entertainment in collaborazione con Dynit. Chi andrà a vedere questo titolo al cinema avrà la possibilità di vincere un soggiorno studio a Tokyo per immergersi nella cultura del Sol Levante imparandone la lingua e respirandone l’atmosfera. EF mette infatti in palio un viaggio-studio in Giappone per chi acquisterà il biglietto per uno dei film di I Love Japan, a cui appartengono anche Let Me Eat Your Pancreas (3-5 febbraio), Your Eyes Tell (7-9 aprile) e April Come She Will (28-30 aprile). Il concorso sarà valido dal 3 febbraio fino al 31 maggio. L'attacco dei Giganti Il Film Parte 1 e 2 nei cinema in Italia: la data L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà saranno al cinema solo il 10, 11 e 12 febbraio in una speciale maratona. I primi due film riassuntivi della famosissima serie anime: L’Arco e la Freccia Cremisi, che contiene l’arco narrativo della caduta di Shiganshina e quello della battaglia di Trost, e Le Ali della Libertà, che si concentra sul protagonista Eren e il Corpo di Ricerca. Sarà possibilità vedere i due film in continuità, per un’immersione completa nel mondo dell’Attacco dei Giganti. La storia è ambientata nella città di Shiganshina: sono più di cento anni che gli abitanti non possono uscire dalle sue altissime mura, che la difendono da un pericolo senza nome. Le mura proteggono le persone dagli attacchi dei giganti, enormi creature umanoidi che divorano gli uomini senza un apparente motivo. Ma un giorno uno di essi riesce a aprire una breccia e semina morte e distruzione, uccidendo la madre di Eren. Da quel momento la vite del ragazzo sarà sconvolta e lentamente la verità verrà a galla. L'attacco dei Giganti Il Film Parte 1 e 2 nei cinema in Italia: il trailer Per oltre cento anni le alte mura che circondano Shiganshina hanno difeso la cittadina da un pericolo che gli abitanti si rifiutano persino di nominare. Chi desidera esplorare il mondo esterno è visto come un pazzo e guardato con disprezzo. Il giovane Eren si sente però come un animale in cattività e, sebbene avvenga spesso che le squadre inviate ritornino decimate, sogna di unirsi al Corpo di Ricerca per scoprire la realtà che lo circonda. Un giorno Eren sogna l’attacco di esseri giganteschi e, anche se al risveglio ha rimosso ogni ricordo di quanto ha visto, gli resta addosso una stranissima sensazione. Poco più tardi accade l’imprevisto: un immenso Titano apre una breccia nelle mura di protezione. Per Eren sarà uno shock senza precedenti… I due film, prodotti da Wit Studio in collaborazione con Production I.G, sono tratti dall’acclamato manga di Hajime Isayama e propongono scene aggiuntive rispetto agli episodi televisivi che hanno fatto la fortuna di questo titolo.  
Found 5 movies  
```json
{
  "url": "[https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer",](https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer",)
  "title": "L'attacco dei Giganti Il Film Parte 1 e 2 nei cinema in Italia: data e trailer",
  "description": "L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà arrivano nei cinema italiani per la rassegna I Love Japan di Adler Entertainment in collaborazione con...",
  "links": [
    "[https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer"](https://cpop.it/notizie/lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-data-e-trailer")
  ],
  "image": "[https://cdn.cpop.it/storage/media/2025/01/22579/shingeki_EP21_109.jpg",](https://cdn.cpop.it/storage/media/2025/01/22579/shingeki_EP21_109.jpg",)
  "content": "<article>\n                    <div>\n<p><strong>L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi</strong> e <strong>Parte 2 - Le Ali della Libertà</strong> arrivano nei cinema italiani per la rassegna I Love Japan di Adler Entertainment in collaborazione con Dynit.</p>\n<p>Chi andrà a vedere questo titolo al cinema avrà la possibilità di vincere un soggiorno studio a Tokyo per immergersi nella cultura del Sol Levante imparandone la lingua e respirandone l’atmosfera. <a href=\"[https://www.ef-italia.it/\"](https://www.ef-italia.it/\") target=\"_blank\">EF</a> mette infatti in palio un viaggio-studio in Giappone per chi acquisterà il biglietto per uno dei film di I Love Japan, a cui appartengono anche <a href=\"[https://cpop.it/notizie/let-me-eat-your-pancreas-arriva-in-italia-il-live-action-tratto-dal-popolare-manga\"](https://cpop.it/notizie/let-me-eat-your-pancreas-arriva-in-italia-il-live-action-tratto-dal-popolare-manga\") target=\"_blank\">Let Me Eat Your Pancreas (3-5 febbraio), </a>Your Eyes Tell (7-9 aprile) e April Come She Will (28-30 aprile). Il concorso sarà valido dal 3 febbraio fino al 31 maggio.</p>\r\n<h2 id=\"lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-la-data\">L'attacco dei Giganti Il Film Parte 1 e 2 nei cinema in Italia: la data</h2>\r\n<p><strong>L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi</strong> e <strong>Parte 2 - Le Ali della Libertà </strong>saranno <strong>al cinema solo il 10, 11 e 12 febbraio in una speciale maratona.</strong></p>\r\n<p>I primi due film riassuntivi della famosissima serie anime: L’Arco e la Freccia Cremisi, che contiene l’arco narrativo della caduta di Shiganshina e quello della battaglia di Trost, e Le Ali della Libertà, che si concentra sul protagonista Eren e il Corpo di Ricerca. Sarà possibilità vedere i due film in continuità, per un’immersione completa nel mondo dell’Attacco dei Giganti.</p>\n<p>La storia è ambientata nella città di Shiganshina: sono più di cento anni che gli abitanti non possono uscire dalle sue altissime mura, che la difendono da un pericolo senza nome. Le mura proteggono le persone dagli attacchi dei giganti, enormi creature umanoidi che divorano gli uomini senza un apparente motivo. Ma un giorno uno di essi riesce a aprire una breccia e semina morte e distruzione, uccidendo la madre di Eren. Da quel momento la vite del ragazzo sarà sconvolta e lentamente la verità verrà a galla.</p>\n<h2 id=\"lattacco-dei-giganti-il-film-parte-1-e-2-nei-cinema-in-italia-il-trailer\">L'attacco dei Giganti Il Film Parte 1 e 2 nei cinema in Italia: il trailer</h2>\n<blockquote>\r\n<p>Per oltre cento anni le alte mura che circondano Shiganshina hanno difeso la cittadina da un pericolo che gli abitanti si rifiutano persino di nominare. Chi desidera esplorare il mondo esterno è visto come un pazzo e guardato con disprezzo. Il giovane Eren si sente però come un animale in cattività e, sebbene avvenga spesso che le squadre inviate ritornino decimate, sogna di unirsi al Corpo di Ricerca per scoprire la realtà che lo circonda. Un giorno Eren sogna l’attacco di esseri giganteschi e, anche se al risveglio ha rimosso ogni ricordo di quanto ha visto, gli resta addosso una stranissima sensazione. Poco più tardi accade l’imprevisto: un immenso Titano apre una breccia nelle mura di protezione. Per Eren sarà uno shock senza precedenti…</p>\r\n</blockquote>\r\n<p>I due film, prodotti da Wit Studio in collaborazione con Production I.G, sono tratti dall’acclamato manga di Hajime Isayama e propongono scene aggiuntive rispetto agli episodi televisivi che hanno fatto la fortuna di questo titolo.</p>\n</div>\n                </article>",
  "author": "",
  "favicon": "[https://cdn.cpop.it/assets/favicons/favicon-16x16.ico",](https://cdn.cpop.it/assets/favicons/favicon-16x16.ico",)
  "source": "cpop.it",
  "published": "2025-01-23T16:00:00+01:00",
  "ttr": 100,
  "type": "NewsArticle",
  "publishedDate": "2025-01-23T15:00:00.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi",
      "theaterReleaseDate": "2025-02-10",
      "theaterEndDate": "2025-02-12"
    },
    {
      "title": "L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 2 - Le Ali della Libertà",
      "theaterReleaseDate": "2025-02-10",
      "theaterEndDate": "2025-02-12"
    },
    {
      "title": "Let Me Eat Your Pancreas",
      "theaterReleaseDate": "2025-02-03",
      "theaterEndDate": "2025-02-05"
    },
    {
      "title": "Your Eyes Tell",
      "theaterReleaseDate": "2025-04-07",
      "theaterEndDate": "2025-04-09"
    },
    {
      "title": "April Come She Will",
      "theaterReleaseDate": "2025-04-28",
      "theaterEndDate": "2025-04-30"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi",
  "theaterReleaseDate": "2025-02-10",
  "theaterEndDate": "2025-02-12"
}  
--- processing movie ---  
{
  "title": "L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 2 - Le Ali della Libertà",
  "theaterReleaseDate": "2025-02-10",
  "theaterEndDate": "2025-02-12"
}  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Let Me Eat Your Pancreas",
  "theaterReleaseDate": "2025-02-03",
  "theaterEndDate": "2025-02-05"
}  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Your Eyes Tell",
  "theaterReleaseDate": "2025-04-07",
  "theaterEndDate": "2025-04-09"
}  
--- processing movie ---  
{
  "title": "April Come She Will",
  "theaterReleaseDate": "2025-04-28",
  "theaterEndDate": "2025-04-30"
}  
Extracting movies from [https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html](https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-23. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: La saga anime di Solo Leveling, una delle più amate e popolari tra gli appassionati dell'animazione asiatica, molto presto arriverà sul grande schermo con un remake live-action appena annunciato da Kakao Entertainment.La notizia è arrivata tramite Collider, che ha confermato un recente scoop della famosa insider My time to shine hello: a quanto pare, il live-action di Solo Leveling sarà un drama coreano basato sulla popolare serie che ha preso d'assalto il mondo degli anime. Per il momento non ci sono altre informazioni sul progetto, a parte la specifica che il remake live-action è solo nelle prime fasi di sviluppo, ma certamente i fan saranno felici di sapere che i piani per espandere il franchise continuano in ogni direzione. Un estratto dal rapporto recita: "Solo Leveling si è ormai affermato come IP a livello nazionale e internazionale. Kakao Entertainment continuerà a investire nell'IP di Solo Leveling e a creare insieme una storia da record. Possiamo aspettarci un'espansione infinita in futuro". Oltre alla serie anime, il franchise include numerose incarnazioni, tra cui anche il film anime Solo Leveling: ReAwakening, che riassume gli eventi della prima stagione. Quest'ultima novità per la saga arriva poco dopo che la serie anime di Solo Leveling è tornata con la sua seconda stagione, Solo Leveling - Arise From the Shadow. La serie è stata particolarmente apprezzata dai fan e dalla critica, e ha infranto i numerosi record di streaming sulla piattaforma Crunchyroll stabiliti dalla prima stagione.  
Found 0 movies  
```json
{
  "url": "[https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html",](https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html",)
  "title": "Solo Leveling: annunciato il remake live-action ispirato alla serie anime",
  "description": "La saga anime di Solo Leveling, una delle più amate e popolari tra gli appassionati dell'animazione asiatica, molto presto arriverà sul grande schermo con un remake live-action appena annunciato da Kakao...",
  "links": [
    "[https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html"](https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-773558.html")
  ],
  "image": "[https://images.everyeye.it/img-notizie/solo-leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-v4-773558.jpg",](https://images.everyeye.it/img-notizie/solo-leveling-annunciato-remake-live-action-ispirato-serie-anime-v4-773558.jpg",)
  "content": "<div><p><a target=\"_blank\" href=\"[https://serial.everyeye.it/notizie/leveling-cosa-parla-quando-esce-streaming-capitolo-saga-768559.html\">La](https://serial.everyeye.it/notizie/leveling-cosa-parla-quando-esce-streaming-capitolo-saga-768559.html\">La) saga anime di Solo Leveling</a>, una delle più amate e popolari tra gli appassionati dell'animazione asiatica, molto presto arriverà sul grande schermo con un remake live-action appena annunciato da Kakao Entertainment.</p><p>La notizia è arrivata tramite Collider, che ha confermato un recente scoop della famosa insider My time to shine hello: a quanto pare, <strong>il live-action di Solo Leveling sarà un drama coreano</strong> basato sulla popolare serie che ha preso d'assalto il mondo degli anime. Per il momento non ci sono altre informazioni sul progetto, a parte la specifica che <strong>il remake live-action è solo nelle prime fasi di sviluppo</strong>, ma certamente i fan saranno felici di sapere che i piani per espandere il franchise continuano in ogni direzione.</p>\r\n<p>Un estratto dal rapporto recita: \"<em>Solo Leveling si è ormai affermato come IP a livello nazionale e internazionale. Kakao Entertainment continuerà a investire nell'IP di Solo Leveling e a creare insieme una storia da record. Possiamo aspettarci un'espansione infinita in futuro</em>\". Oltre alla serie anime, il franchise include numerose incarnazioni, tra cui anche <a target=\"_blank\" href=\"[https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-reawakening-film-cult-giapponese-arriva-cinema-scoprite-date-750596.html\">il](https://cinema.everyeye.it/notizie/leveling-reawakening-film-cult-giapponese-arriva-cinema-scoprite-date-750596.html\">il) film anime Solo Leveling: ReAwakening</a>, che riassume gli eventi della prima stagione.</p>\r\n<p>Quest'ultima novità per la saga arriva poco dopo che <strong>la serie anime di Solo Leveling è tornata con la sua seconda stagione</strong>, Solo Leveling - Arise From the Shadow. La serie è stata particolarmente apprezzata dai fan e dalla critica, e ha infranto i numerosi record di streaming sulla piattaforma Crunchyroll stabiliti dalla prima stagione.</p>\r\n\t\t\t\t\t</div>",
  "author": "[https://www.facebook.com/",](https://www.facebook.com/",)
  "favicon": "[https://cinema.everyeye.it/img13/manifest/film/icons/icon-48x48.png",](https://cinema.everyeye.it/img13/manifest/film/icons/icon-48x48.png",)
  "source": "cinema.everyeye.it",
  "published": "2025-01-23T11:45:00+01:00",
  "ttr": 48,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-01-23T10:45:00.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Extracting movies from [https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/](https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-23. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Pubblicato il 23 Gennaio 2025 alle 09:00 Adler Entertainment in collaborazione con Dynit annuncia la nascita di I Love Japan. Si tratta di un’etichetta che riunirà le produzioni del Giappone ancora inedite in tutti i cinema italiani o in occasioni di importanti anniversari. Questo vuol dire che finalmente anime e live action popolarissimi in Giappone arriveranno anche in Italia e il progetto I Love Japan di Dynit inizierà con una trilogia live action incentrata su storie di passione, amicizia e profondi sentimenti. Tra febbraio e aprile 2025 usciranno Let Me Eat Your Pancreas (3, 4 e 5 febbraio), Your Eyes Tell (7-9 aprile) e April Come She Will (28-30 aprile). Chi andrà a vedere questi titoli al cinema avrà la possibilità di vincere un soggiorno studio a Tokyo per immergersi nella cultura giapponese e imparandone la lingua. Per provare ad aggiudicarsi tutto questo bisognerà acquistare il biglietto per uno dei film di I Love Japan. Il concorso sarà valido dal 3 febbraio fino a maggio.LEGGI ANCHE: Dragon Ball: Gohan Beast conferma chi è il personaggio più forte dell’anime Let Me Eat Your Pancreas è un lungometraggio su una struggente storia d’amore e di amicizia ispirata alla pluri-premiata light novel di Yoru Sumino. Il film ha riscosso un notevole successo in patria e all’estero, incassando oltre 39 milioni di dollari e ricevendo, tra le altre, la nomination per il miglior film dell’anno al 41° Japan Academy Award e al 60° Blue Ribbon Awards. Inoltre l’omonimo manga Let Me Eat Your Pancreas (Voglio Mangiare Il Tuo Pancreas), disegnato da Kirihara Idumi, ha ottenuto un rating di gradimento del 93% tra gli utenti di Google. Gli eventi ruotano attorno a due ragazzi con due diverse personalità e un segreto ad unirli. Sakura Yamauchi e Haruki Shiga sono compagni di classe, ma non sono mai stati in confidenza. Lei è popolare, allegra e piena di vita, mentre lui è un ragazzo timido e impacciato. Un giorno, per caso, Takumi trova il diario della ragazza e fa una terribile scoperta: Sakura ha una malattia al pancreas e non le resta molto tempo. Per aiutare la compagna malata a esaudire i suoi ultimi desideri Haruki si lascia coinvolgere in una serie di capricci e avventure, passando da un’iniziale distacco a una profonda amicizia e lasciandosi travolgere dallo spirito gioioso di Sakura.  
Found 0 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/",](https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/",)
  "title": "Dynit annuncia Let Me Eat Your Pancreas e molto altro nelle sale italiane",
  "description": "Pubblicato il 23 Gennaio 2025 alle 09:00                                                                Adler Entertainment in collaborazione con Dynit annuncia la nascita di I Love Japan. Si tratta di...",
  "links": [
    "[https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/",](https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/",)
    "[https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/amp/"](https://www.mangaforever.net/dynit-annuncia-let-me-eat-your-pancreas-e-molto-altro-nelle-sale-italiane/amp/")
  ],
  "image": "[https://static.nexilia.it/mangaforever/2025/01/253-0037_1A-CS5_%E8%A6%8B%E6%9C%AC-scaled.jpg",](https://static.nexilia.it/mangaforever/2025/01/253-0037_1A-CS5_%E8%A6%8B%E6%9C%AC-scaled.jpg",)
  "content": "<div>\n                        <p>\n                            </p><h4>Pubblicato il 23 Gennaio 2025 alle 09:00</h4>\n                        <p></p>\n                    </div><div>\n                    <p>Adler Entertainment in collaborazione con <strong>Dynit</strong> <a target=\"_blank\" href=\"[https://dynit.it/prodotti/novita/\">annuncia</a>](https://dynit.it/prodotti/novita/\">annuncia</a>) la nascita di I Love Japan. Si tratta di un’etichetta che riunirà le produzioni del Giappone ancora inedite in tutti i cinema italiani o in occasioni di importanti anniversari. Questo vuol dire che finalmente anime e <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.mangaforever.net/le-bizzarre-avventure-di-jojo-annunciato-un-nuovo-film-live-action/\">live](https://www.mangaforever.net/le-bizzarre-avventure-di-jojo-annunciato-un-nuovo-film-live-action/\">live) action</a> popolarissimi in Giappone arriveranno anche in Italia e il progetto I Love Japan di Dynit inizierà con una trilogia live action incentrata su storie di passione, amicizia e profondi sentimenti.</p>\n<p>Tra febbraio e aprile 2025 usciranno <strong>Let Me Eat Your Pancreas</strong> (<em>3, 4 e 5 febbraio</em>), <strong>Your Eyes Tell</strong> (<em>7-9 aprile</em>) e <strong>April Come She Will</strong> (<em>28-30 aprile</em>). Chi andrà a vedere questi titoli al cinema avrà la possibilità di vincere un soggiorno studio a Tokyo per immergersi nella cultura giapponese e imparandone la lingua. Per provare ad aggiudicarsi tutto questo bisognerà acquistare il biglietto per uno dei film di I Love Japan. Il concorso sarà valido dal 3 febbraio fino a maggio.</p><h4>LEGGI ANCHE:<p> <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.mangaforever.net/dragon-ball-gohan-beast-conferma-chi-e-il-personaggio-piu-forte-dellanime/\">Dragon](https://www.mangaforever.net/dragon-ball-gohan-beast-conferma-chi-e-il-personaggio-piu-forte-dellanime/\">Dragon) Ball: Gohan Beast conferma chi è il personaggio più forte dell’anime</a></p></h4>\n<p>Let Me Eat Your Pancreas è un lungometraggio su una struggente storia d’amore e di amicizia ispirata alla pluri-premiata light novel di Yoru Sumino. Il film ha riscosso un notevole successo in patria e all’estero, incassando oltre 39 milioni di dollari e ricevendo, tra le altre, la nomination per il miglior film dell’anno al 41° Japan Academy Award e al 60° Blue Ribbon Awards. Inoltre l’omonimo manga Let Me Eat Your Pancreas (Voglio Mangiare Il Tuo Pancreas), disegnato da Kirihara Idumi, ha ottenuto un rating di gradimento del 93% tra gli utenti di Google.</p>\n<p>Gli eventi ruotano attorno a due ragazzi con due diverse personalità e un segreto ad unirli. Sakura Yamauchi e Haruki Shiga sono compagni di classe, ma non sono mai stati in confidenza. Lei è popolare, allegra e piena di vita, mentre lui è un ragazzo timido e impacciato. Un giorno, per caso, Takumi trova il diario della ragazza e fa una terribile scoperta: Sakura ha una malattia al pancreas e non le resta molto tempo. Per aiutare la compagna malata a esaudire i suoi ultimi desideri Haruki si lascia coinvolgere in una serie di capricci e avventure, passando da un’iniziale distacco a una profonda amicizia e lasciandosi travolgere dallo spirito gioioso di Sakura.</p>\n                </div>",
  "author": "@MangaForever",
  "favicon": "[https://www.mangaforever.net/wp-content/themes/mangaforever/images/favicon/favicon.ico?ver=1.0.1",](https://www.mangaforever.net/wp-content/themes/mangaforever/images/favicon/favicon.ico?ver=1.0.1",)
  "source": "mangaforever.net",
  "published": "2025-01-23T06:20:45+00:00",
  "ttr": 77,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-01-23T06:20:45.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba Infinity Castle - Part 1'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'HELLO! SPANK. IL FILM. LE PENE D’AMORE DI SPANK'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi'  
Found a 'L'attacco dei giganti - Il film - Parte 1: L'arco e la freccia cremisi'  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w342/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w342/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w342/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w500/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w500/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w500/k4E04qJvSTQYUPOpYp5YYvdrdcc.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w1280/1tmIKXWWDAvMJbbo66HrpZtHCb6.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w1280/1tmIKXWWDAvMJbbo66HrpZtHCb6.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w1280/1tmIKXWWDAvMJbbo66HrpZtHCb6.jpg  
Searching TMDB for 'L’Attacco dei Giganti - Il Film Parte 2 - Le Ali della Libertà'  
Found a 'L'attacco dei giganti - Il film - Parte 2: Le ali della libertà'  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w342/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w342/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w342/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w500/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w500/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w500/r1Vw2VNCENU7rl217A2bdDgmpjy.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w1280/a9PEsiwYwP7Uu90OBoumqPnTlGd.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w1280/a9PEsiwYwP7Uu90OBoumqPnTlGd.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w1280/a9PEsiwYwP7Uu90OBoumqPnTlGd.jpg  
Searching TMDB for 'Your Eyes Tell'  
Found a 'Your Eyes Tell'  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w342/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w342/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w342/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w500/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w500/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w500/cVn8E3Fxbi8HzYYtaSfsblYC4gl.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w1280/v5CEt88iDsuoMaW1Q5Msu9UZdEt.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w1280/v5CEt88iDsuoMaW1Q5Msu9UZdEt.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w1280/v5CEt88iDsuoMaW1Q5Msu9UZdEt.jpg  
Searching TMDB for 'April Come She Will'  
Found a 'April, Come She Will'  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w342/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w342/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w342/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w500/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w500/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w500/nisteDwnrMAJAF9PYokt245PVkX.jpg  
Downloading [https://image.tmdb.org/t/p/w1280/kBYcXUDsVZJYa6UWHJdsjLIZ6oL.jpg](https://image.tmdb.org/t/p/w1280/kBYcXUDsVZJYa6UWHJdsjLIZ6oL.jpg) to /home/runner/work/animealcinema/animealcinema/_input/images/w1280/kBYcXUDsVZJYa6UWHJdsjLIZ6oL.jpg  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
