# 2025-02-20 16:14:35  
Currently known movies: 61  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 2 items  
Extracting movies from [https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/](https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-02-20. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Nexo Studios ha rilasciato un nuovo trailer per PROPHECY, annunciando inoltre che terrà due anteprime speciali per il film. Durante i due eventi sarà possibile incontrare Damiano Gavino e Andrea Sgravatti, rispettivamente il protagonista e il produttore del lungometraggio, assieme a tanti altri ospiti. Il primo evento si terrà il 12 marzo all’Uci Bicocca di Milano, e vedrà la partecipazione del regista Jacopo Rondinelli e del compositore Matteo Buzzanca. Il secondo invece si terrà il 13 marzo al The Space Moderno di Roma e vedrà la partecipazione dell’attore Giulio Greco. Da oggi è online il trailer di PROPHECY, il nuovo film tratto dal manga di Tetsuya Tsuitsui in uscita nelle sale italiane il 24, 25 e 26 marzo. PER FESTEGGIARE L’USCITA IL PROTAGONISTA DAMIANO GAVINO E IL PRODUTTORE DEL FILM ANDREA SGARAVATTI INCONTRERANNO IL PUBBLICO IN 2 ANTEPRIME SPECIALI 12 MARZO – UCI BICOCCA – MILANO insieme al regista Jacopo Rondinelli e al compositore della colonna sonora Matteo Buzzanca 13 MARZO – THE SPACE MODERNO – ROMA insieme all’attore Giulio Greco È online da oggi, giovedì 20 febbraio, il trailer di PROPHECY, il nuovo film di Brandon Box diretto da Jacopo Rondinelli e ispirato al celebre manga giapponese scritto e disegnato da Tetsuya Tsutsui. Link trailer: [https://youtu.be/donWVCj0s70.](https://youtu.be/donWVCj0s70.) Presentato in anteprima mondiale alla scorsa edizione di Lucca Comics & Games, PROPHECY arriverà nelle sale come evento speciale solo il 24, 25 e 26 marzo ed è tratto dalla storia, pubblicata in Giappone da Shueisha e in Italia da J-Pop, che ha conquistato decine di migliaia di lettori in tutto il mondo.Il film sarà distribuito in esclusiva nei cinema italiani da Nexo Studios e le prevendite apriranno ufficialmente dal 27 febbraio (elenco delle sale a breve su prophecyilfilm.it e nexostudios.it). Per festeggiare l’uscita nelle sale, Damiano Gavino, protagonista di PROPHECY nel ruolo di “Paperboy”, e il produttore del film Andrea Sgaravatti incontreranno il pubblico in 2 anteprime speciali, il 12 marzo alle ore 20.00 all’UCI Bicocca di Milano (con il regista Jacopo Rondinelli e il compositore della colonna sonora Matteo Buzzanca) e il 13 marzo alle ore 20.00 al cinema The Space Moderno di Roma (con l’attore Giulio Greco). Le prenotazioni per le anteprime apriranno sempre dal 27 febbraio sui siti dei rispettivi cinema. Oltre a Damiano Gavino (che gli spettatori hanno imparato a conoscere grazie alle serie Un professore e Shake, e al film Nuovo Olimpo di Özpetek)”, il cast è composto da Denise Tantucci, Haroun Fall, Ninni Bruschetta, Federica Sabatini e Giulio Greco. PROPHECY porta sul grande schermo la storia di “Paperboy”, un misterioso individuo il cui volto nascosto da un foglio di giornale appare in brevi video nel web in cui denuncia ingiustizie e fatti di cronaca preannunciando la punizione dei colpevoli. Gli spiragli per capire la sua identità sono pochissimi, ma Paperboy riesce pian piano a conquistare seguaci e sostenitori che come lui hanno sete di verità e di giustizia. A fare da collante alla trama, tematiche di forte attualità come gli effetti amplificatori del web, il mondo dei riders e del food delivery, le potenzialità della realtà virtuale e del mondo delle start up tecnologiche. La colonna sonora è di Matteo Buzzanca. Dopo il successo di Dampyr, realizzato in collaborazione con Eagle Pictures e Sergio Bonelli Editore, e l’annuncio dell’acquisizione dei diritti per la trasposizione cinematografica di Tiger Mask, Brandon Box propone così un nuovo appuntamento cinematografico dedicato a tutti gli appassionati di fumetti e manga. Prodotto con il sostegno di Film Commission Torino Piemonte, PROPHECY è distribuito nei cinema italiani in esclusiva da Nexo Studios in collaborazione con i media partner Radio DEEJAY, MYmovies, Lucca Comics & Games, Cultura Pop e JPop. BRANDON BOX Brandon Box è una casa di produzione specializzata nella creazione di contenuti ispirati ai fumetti, tra cui film, serie TV ed entertainment destinati a un pubblico specifico che include appassionati di comics, manga, videogiochi e cine-comics. Brandon Box è nota soprattutto per aver prodotto il film Dampyr, trasposizione cinematografica del famoso personaggio dei fumetti, insieme a Sergio Bonelli Editore, la principale casa editrice di fumetti d’Europa, e Eagle Pictures, il principale distributore cinematografico indipendente italiano. Il film è stato rilasciato nei cinema italiani nell’ottobre 2022 e distribuito a livello internazionale da Sony Pictures Entertainment, arrivando a classificarsi al terzo posto tra i film più visti su Netflix negli Stati Uniti, in Corea del Sud e in Spagna, e in Top 10 in numerosi paesi in Europa e in Sud America. Prodotto in Italia ma girato interamente in inglese, il film è stato diretto da Riccardo Chemello e ha come protagonisti Wade Briggs, Frida Gustavsson, Stuart Martin, Sebastian Croft, David Morrissey e Luke Roberts. A novembre 2023 Brandon Box ha annunciato di aver firmato un accordo di partnership per lo sviluppo e la produzione di un lungometraggio live-action basato sulla storia di “Tiger Mask“, noto in Italia come “L’Uomo Tigre”. NEXO STUDIOS Nexo Studios è una casa di produzione e distribuzione audiovisiva che opera a livello internazionale. Al suo debutto nel 2010 ha costruito – assieme a Eutelsat – il primo network italiano di sale digitalizzate connesse via satellite in grado di proporre eventi live in diretta in tutta la penisola. Affermatasi come società di distribuzione di riferimento per gli eventi al cinema, nel 2014 si è aperta alla distribuzione internazionale, proponendo in oltre 60 paesi del mondo documentari e serie d’arte e cultura e diventando in breve tempo un’azienda di riferimento globale. Oltre a seguire a livello internazionale tutte le finestre d’uscita dei propri contenuti e a occuparsi di tutti i tipi di diritti, Nexo Studios rappresenta importanti produttori e licensor di contenuti, sia del mondo cinematografico sia di quello musicale, museale, teatrale e artistico. Dal 2018 è stata aperta la divisione Production, specializzata in documentari cinematografici che vengono presentati nei più importanti festival e mercati internazionali. Nel 2019 è nata Soundtracks, dedicata alla produzione e distribuzione delle colonne sonore originali dei film Nexo Studios. Nel 2021 ha debuttatoil progetto Nexo TV, dedicato alla distribuzione di contenuti on demand in streaming. Sono nate così Nexo+ (la prima piattaforma italiana SVOD, presente anche su Prime Video, dedicata al mondo culturale che vanta collaborazioni con alcuni dei più importanti editori, produttori, scuole di scrittura) e Le Vite degli altri (piattaforma presente nel bouquet di Prime Video, dedicata alle storie di vita e al cinema di qualità, tra fiction e documentario).Dal 2023 a oggi Nexo Studios ha lanciato inoltre 9 nuovi canali lineari tematici free, disponibili sulle principali Smart TV e piattaforme italiane. JPOP J-POP è uno dei principali editori di manga in Italia. Nasce nel 2006 come etichetta dedicata ai fumetti giapponesi di Edizioni BD e vanta oggi un catalogo di oltre 5000 volumi, con titoli come Dandadan, Tokyo Revengers, The Promised Neverland, Tokyo Ghoul, Pokémon, The Legend of Zelda, Final Fantasy, Oshi No Ko – My Star ed è l’editore di riferimento per autori del calibro di Osamu Tezuka, Go Nagai, Ryoko Ikeda, Moto Hagio e tanti altri. JACOPO RONDINELLI Regista, designer e artista multimediale, Jacopo Rondinelli ha firmato la regia di diversi videoclip italiani e internazionali per artisti come Max Gazzé, Eros Ramazzotti, Tiziano Ferro, Salmo. Dal 2010 segue la regia di spot pubblicitari per brand come Red Bull, Motta, Tissot, Nestlé. Ha curato la regia di diversi documentari per Sky Arte HD, partecipando a diversi festival, tra cui La Festa del Cinema di Roma e il Trieste Film Festival. Il suo primo lungometraggio è Ride (2018), prodotto e distribuito da Lucky Red, scritto e coprodotto da Fabio Guaglione, Marco Sani e Fabio Resinaro e distribuito in tutto il mondo dalla casa di produzione True Colors. www.prophecyilfilm.it #Prophecy #Prophecyilfilm IG: @nexostudiosit FB: @nexostudiosit tiktok: @nexostudiosit ⁠FB: @brandonboxproduction ⁠IG: @brandonboxproduction  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/",](https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/",)
  "title": "PROPHECY: nuovo trailer e due anteprime speciali",
  "description": "Nexo Studios ha rilasciato un nuovo trailer per PROPHECY, annunciando inoltre che terrà due anteprime speciali per il film. Durante i due eventi sarà possibile incontrare Damiano Gavino e Andrea Sgravatti,...",
  "links": [
    "[https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/",](https://www.akibagamers.it/20-02-2025/prophecy-nuovo-trailer-e-due-anteprime-speciali/",)
    "[https://www.akibagamers.it/?p=487720"](https://www.akibagamers.it/?p=487720")
  ],
  "image": "[https://www.akibagamers.it/wp-content/uploads/2025/02/prophecy.jpg",](https://www.akibagamers.it/wp-content/uploads/2025/02/prophecy.jpg",)
  "content": "<p><strong>Nexo Studios</strong> ha rilasciato un nuovo trailer per <strong>PROPHECY</strong>, annunciando inoltre che terrà due anteprime speciali per il film. Durante i due eventi sarà possibile incontrare <strong>Damiano Gavino</strong> e <strong>Andrea Sgravatti</strong>, rispettivamente il protagonista e il produttore del lungometraggio, assieme a tanti altri ospiti. Il primo evento si terrà <strong>il 12 marzo all’Uci Bicocca di Milano</strong>, e vedrà la partecipazione del regista <strong>Jacopo Rondinelli</strong> e del compositore <strong>Matteo Buzzanca</strong>. Il secondo invece si terrà<strong> il 13 marzo al The Space Moderno di Roma</strong> e vedrà la partecipazione dell’attore <strong>Giulio Greco</strong>.</p><div>\n<h2>Da oggi è online il trailer di PROPHECY, il nuovo film tratto dal manga di Tetsuya Tsuitsui in uscita nelle sale italiane il 24, 25 e 26 marzo.</h2>\n<p><strong>PER FESTEGGIARE L’USCITA IL PROTAGONISTA DAMIANO GAVINO E IL PRODUTTORE DEL FILM ANDREA SGARAVATTI INCONTRERANNO IL PUBBLICO IN 2 ANTEPRIME SPECIALI</strong></p>\n<p><strong>12 MARZO – UCI BICOCCA – MILANO </strong><br />\n<em>insieme al regista Jacopo Rondinelli e al compositore della colonna sonora Matteo Buzzanca</em></p>\n<p><strong>13 MARZO – THE SPACE MODERNO – ROMA </strong><br />\n<em>insieme all’attore Giulio Greco</em></p>\n<p><strong>È online da oggi</strong>, giovedì 20 febbraio, <strong>il trailer di</strong> <strong>PROPHECY, il nuovo film di</strong> <strong>Brandon Box</strong> diretto da <strong>Jacopo Rondinelli</strong> e <strong>ispirato al celebre</strong> <strong>manga giapponese scritto e disegnato da Tetsuya Tsutsui</strong>.</p>\n<p><strong>Link trailer</strong>: <a href=\"[https://youtu.be/donWVCj0s70\"](https://youtu.be/donWVCj0s70\") target=\"_blank\">[https://youtu.be/donWVCj0s70</a>.</p>\n<p>Presentato](https://youtu.be/donWVCj0s70</a>.</p>\n<p>Presentato) in anteprima mondiale alla scorsa edizione di <strong>Lucca Comics &amp; Games</strong>,<strong> PROPHECY</strong> arriverà nelle sale come evento speciale<strong> solo il 24, 25 e 26 marzo </strong>ed è tratto dalla storia, pubblicata in <strong>Giappone da Shueisha</strong> e in <strong>Italia da J-Pop,</strong> che ha conquistato decine di migliaia di lettori in tutto il mondo.Il film sarà distribuito in esclusiva nei cinema italiani da <strong>Nexo Studios </strong>e le<strong> prevendite apriranno ufficialmente dal 27 febbraio </strong>(elenco delle sale a breve su <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.prophecyilfilm.it/\">prophecyilfilm.it</a>](https://www.prophecyilfilm.it/\">prophecyilfilm.it</a>) e <a target=\"_blank\" href=\"[http://nexostudios.it/\">nexostudios.it</a>).</p>\n<p>Per](http://nexostudios.it/\">nexostudios.it</a>).</p>\n<p>Per) festeggiare l’uscita nelle sale, <strong>Damiano Gavino, </strong>protagonista di <strong>PROPHECY</strong> nel ruolo di “Paperboy”, e il produttore del film <strong>Andrea</strong> <strong>Sgaravatti</strong> incontreranno il pubblico in 2 anteprime speciali, il <strong>12 marzo alle ore 20.00</strong> <strong>all’UCI Bicocca di Milano</strong> (con il regista <strong>Jacopo</strong> <strong>Rondinelli</strong> e il compositore della colonna sonora <strong>Matteo</strong> <strong>Buzzanca</strong>) e il<strong> 13 marzo</strong> <strong>alle ore 20.00</strong> al cinema <strong>The Space Moderno di Roma </strong>(con l’attore <strong>Giulio</strong> <strong>Greco</strong>)<strong>.</strong></p>\n<p>Le prenotazioni per le anteprime apriranno sempre dal 27 febbraio sui siti dei rispettivi cinema.</p>\n<p>Oltre a<strong> Damiano Gavino</strong> (che gli spettatori hanno imparato a conoscere grazie alle serie <em>Un professore</em> e <em>Shake</em>, e al film <em>Nuovo Olimpo</em> di Özpetek)”, il cast è composto da <strong>Denise Tantucci, Haroun Fall, Ninni Bruschetta, Federica Sabatini e Giulio Greco</strong>.</p>\n<p><strong>PROPHECY</strong> porta sul grande schermo la storia di “<em>Paperboy</em>”, un misterioso individuo il cui volto nascosto da un foglio di giornale appare in brevi video nel web in cui denuncia ingiustizie e fatti di cronaca preannunciando la punizione dei colpevoli. Gli spiragli per capire la sua identità sono pochissimi, ma Paperboy riesce pian piano a conquistare seguaci e sostenitori che come lui hanno sete di verità e di giustizia. A fare da collante alla trama, tematiche di forte attualità come gli effetti amplificatori del web, il mondo dei riders e del food delivery, le potenzialità della realtà virtuale e del mondo delle start up tecnologiche.</p>\n<p>La colonna sonora è di <strong>Matteo Buzzanca.</strong></p>\n<p>Dopo il successo di <em>Dampyr, </em>realizzato in collaborazione con Eagle Pictures e Sergio Bonelli Editore, e l’annuncio dell’acquisizione dei diritti per la trasposizione cinematografica di Tiger Mask, <strong>Brandon Box</strong> propone così un nuovo appuntamento cinematografico dedicato a tutti gli appassionati di fumetti e manga. Prodotto con il sostegno di <strong>Film Commission Torino Piemonte</strong>, <strong>PROPHECY</strong> è distribuito nei cinema italiani in esclusiva da Nexo Studios in collaborazione con i media partner Radio DEEJAY, MYmovies, Lucca Comics &amp; Games, Cultura Pop e JPop.</p>\n<p><strong>BRANDON BOX</strong></p>\n<p>Brandon Box è una casa di produzione specializzata nella creazione di contenuti ispirati ai fumetti, tra cui film, serie TV ed entertainment destinati a un pubblico specifico che include appassionati di comics, manga, videogiochi e cine-comics. Brandon Box è nota soprattutto per aver prodotto il film <strong>Dampyr</strong>, trasposizione cinematografica del famoso personaggio dei fumetti, insieme a Sergio Bonelli Editore, la principale casa editrice di fumetti d’Europa, e Eagle Pictures, il principale distributore cinematografico indipendente italiano. Il film è stato rilasciato nei cinema italiani nell’ottobre 2022 e distribuito a livello internazionale da Sony Pictures Entertainment, arrivando a classificarsi al terzo posto tra i film più visti su Netflix negli Stati Uniti, in Corea del Sud e in Spagna, e in Top 10 in numerosi paesi in Europa e in Sud America. Prodotto in Italia ma girato interamente in inglese, il film è stato diretto da Riccardo Chemello e ha come protagonisti Wade Briggs, Frida Gustavsson, Stuart Martin, Sebastian Croft, David Morrissey e Luke Roberts. A novembre 2023 Brandon Box ha annunciato di aver firmato un accordo di partnership per lo sviluppo e la produzione di un lungometraggio live-action basato sulla storia di “<strong>Tiger Mask</strong>“, noto in Italia come “L’Uomo Tigre”.</p>\n<p><strong>NEXO STUDIOS</strong></p>\n<p>Nexo Studios è una casa di produzione e distribuzione audiovisiva che opera a livello internazionale.</p>\n<p>Al suo debutto nel 2010 ha costruito – assieme a Eutelsat – il primo network italiano di<strong> sale digitalizzate connesse via satellite</strong> in grado di proporre <strong>eventi live in diretta in tutta la penisola</strong>. Affermatasi come <strong>società di distribuzione di riferimento per gli eventi al cinema</strong>, nel 2014 si è aperta alla <strong>distribuzione</strong><strong> </strong><strong>internazionale,</strong> proponendo in oltre <strong>60 paesi del mondo </strong>documentari e serie d’arte e cultura e diventando in breve tempo un’azienda di riferimento globale. Oltre a seguire a livello internazionale tutte le finestre d’uscita dei propri contenuti e a occuparsi di <strong>tutti i tipi di diritti</strong>, Nexo Studios rappresenta importanti produttori e licensor di contenuti, sia del mondo cinematografico sia di quello musicale, museale, teatrale e artistico. Dal 2018 è stata aperta la divisione <strong>Production,</strong> specializzata in documentari cinematografici che vengono presentati nei più importanti festival e mercati internazionali. Nel 2019 è nata <strong>Soundtracks, </strong>dedicata alla produzione e distribuzione delle colonne sonore originali dei film Nexo Studios. Nel 2021 ha debuttatoil progetto <strong>Nexo TV,</strong> dedicato alla distribuzione di contenuti on demand in streaming. Sono nate così <strong>Nexo+</strong> (la prima piattaforma italiana SVOD, presente anche su Prime Video, dedicata al mondo culturale che vanta collaborazioni con alcuni dei più importanti editori, produttori, scuole di scrittura) e <strong>Le Vite degli altri </strong>(piattaforma presente nel bouquet di Prime Video, dedicata alle storie di vita e al cinema di qualità, tra fiction e documentario).Dal 2023 a oggi Nexo Studios ha lanciato inoltre <strong>9 nuovi</strong> <strong>canali lineari tematici free</strong>, disponibili sulle principali Smart TV e piattaforme italiane.</p>\n<p><strong>JPOP</strong></p>\n<p>J-POP è uno dei principali editori di manga in Italia. Nasce nel 2006 come etichetta dedicata ai fumetti giapponesi di Edizioni BD e vanta oggi un catalogo di oltre 5000 volumi, con titoli come Dandadan, Tokyo Revengers, The Promised Neverland, Tokyo Ghoul, Pokémon, The Legend of Zelda, Final Fantasy, Oshi No Ko – My Star ed è l’editore di riferimento per autori del calibro di Osamu Tezuka, Go Nagai, Ryoko Ikeda, Moto Hagio e tanti altri.</p>\n<p><strong>JACOPO RONDINELLI</strong></p>\n<p>Regista, designer e artista multimediale, Jacopo Rondinelli ha firmato la regia di diversi videoclip italiani e internazionali per artisti come Max Gazzé, Eros Ramazzotti, Tiziano Ferro, Salmo. Dal 2010 segue la regia di spot pubblicitari per brand come Red Bull, Motta, Tissot, Nestlé. Ha curato la regia di diversi documentari per Sky Arte HD, partecipando a diversi festival, tra cui La Festa del Cinema di Roma e il Trieste Film Festival. Il suo primo lungometraggio è Ride (2018), prodotto e distribuito da Lucky Red, scritto e coprodotto da Fabio Guaglione, Marco Sani e Fabio Resinaro e distribuito in tutto il mondo dalla casa di produzione True Colors.</p>\n<p><a target=\"_blank\" href=\"[http://www.prophecyilfilm.it/\">www.prophecyilfilm.it<br](http://www.prophecyilfilm.it/\">www.prophecyilfilm.it<br) />\n</a>#Prophecy<br />\n#Prophecyilfilm<br />\nIG: @<a target=\"_blank\" href=\"[https://www.instagram.com/nexostudiosit/\">nexostudiosit<br](https://www.instagram.com/nexostudiosit/\">nexostudiosit<br) />\n</a>FB: @<a target=\"_blank\" href=\"[http://www.facebook.com/nexostudiosit\">nexostudiosit<br](http://www.facebook.com/nexostudiosit\">nexostudiosit<br) />\n</a><a target=\"_blank\" href=\"[http://www.tiktok.com/@nexostudiosit\">tiktok:](http://www.tiktok.com/@nexostudiosit\">tiktok:) @nexostudiosit<br />\n</a>⁠FB: @<a target=\"_blank\" href=\"[https://www.facebook.com/BrandonBoxProduction\">brandonboxproduction<br](https://www.facebook.com/BrandonBoxProduction\">brandonboxproduction<br) />\n</a>⁠IG: @<a target=\"_blank\" href=\"[https://www.instagram.com/brandonboxproduction/\">brandonboxproduction</a></p></div>",](https://www.instagram.com/brandonboxproduction/\">brandonboxproduction</a></p></div>",)
  "author": "Federico Schirru",
  "favicon": "[https://www.akibagamers.it/wp-content/uploads/2019/02/cropped-favicon2K19-192x192.png",](https://www.akibagamers.it/wp-content/uploads/2019/02/cropped-favicon2K19-192x192.png",)
  "source": "akibagamers.it",
  "published": "2025-02-20",
  "ttr": 256,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-02-20T00:00:00.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "PROPHECY",
      "theaterReleaseDate": "2025-03-24",
      "theaterEndDate": "2025-03-26"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "PROPHECY",
  "theaterReleaseDate": "2025-03-24",
  "theaterEndDate": "2025-03-26"
}  
Extracting movies from [https://www.animeclick.it/news/106205-non-solo-anime-il-cinese-ne-zha-2-diventa-il-film-dal-maggior-incasso-di-sempre-e-altro-ancora](https://www.animeclick.it/news/106205-non-solo-anime-il-cinese-ne-zha-2-diventa-il-film-dal-maggior-incasso-di-sempre-e-altro-ancora)  
No article found at [https://www.animeclick.it/news/106205-non-solo-anime-il-cinese-ne-zha-2-diventa-il-film-dal-maggior-incasso-di-sempre-e-altro-ancora](https://www.animeclick.it/news/106205-non-solo-anime-il-cinese-ne-zha-2-diventa-il-film-dal-maggior-incasso-di-sempre-e-altro-ancora)  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
No match found on TMDB  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba Infinity Castle - Part 1'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: il film - Parte II - Le ali della libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Yattaman La sexy Miss Dronio in Yattaman'  
No match found on TMDB  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
