# 2025-06-19 01:03:19  
Currently known movies: 103  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 2 items  
Extracting movies from [https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html](https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-06-18. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Jeremy Whit è The Boss, diretto da Cooper, dal libro di Warren Zanes Roma, 18 giu. (askanews) - Il nuovo film targato 20th Century Studios, "Springsteen: Liberami dal Nulla", segue la realizzazione di "Nebraska" di Bruce Springsteen del 1982, un album acustico puro e tormentato che ha segnato un momento di svolta nella sua vita e che è considerato una delle sue opere più durature. Il regista Scott Cooper, che ha scritto la sceneggiatura per il grande schermo basandosi sul libro di Warren Zanes intitolato "Liberami dal nulla. Bruce Springsteen e Nebraska", ha dichiarato: "Realizzare Springsteen è stato profondamente commovente perché mi ha permesso di entrare nell'anima di un artista che ammiro da tanto tempo e di osservare, da vicino, la vulnerabilità e la forza dietro la sua musica. L'esperienza è stata come un viaggio attraverso la memoria, il mito e la verità. Più di ogni altra cosa, portare quella sincerità emotiva così pura sullo schermo è stato un privilegio e mi ha cambiato. Non sarò mai abbastanza grato a Bruce e a Jon Landau per avermi permesso di raccontare la loro storia". Il film 20th Century Studios racconta di quando Springsteen - interpretato da Jeremy Allen White, noto per la serie tv "Shameless" - era un giovane musicista sul punto di diventare una superstar mondiale, alle prese con il difficile equilibrio tra la pressione del successo e i fantasmi del suo passato. L'album "Nebraska", inciso con un registratore a quattro piste nella sua camera da letto in New Jersey, segnò un momento di svolta nella sua vita: un album acustico puro e tormentato, popolato da anime perse in cerca di una ragione per credere. "Springsteen: Liberami dal Nulla" vede anche Jeremy Strong nel ruolo di Jon Landau, storico manager e confidente di Springsteen; Paul Walter Hauser nei panni del tecnico di chitarre Mike Batlan; Stephen Graham in quelli di Doug, padre di Springsteen; Odessa Young nel ruolo di Faye, il suo interesse amoroso; Gaby Hoffman in quello di Adele, madre di Springsteen; Marc Maron nelle vesti di Chuck Plotkin e David Krumholtz in quelle di Al Teller, Columbia executive. Il film arriverà nelle sale italiane il 23 ottobre 2025 ed è prodotto da Scott Cooper, Ellen Goldsmith-Vein, Eric Robinson e Scott Stuber. Tracey Landon, Jon Vein e Warren Zanes sono i produttori esecutivi.Il Giornale d'Italia è anche su Whatsapp. Clicca qui per iscriversi al canale e rimanere sempre aggiornati.  
Found 0 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html",](https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html",)
  "title": "Al cinema a ottobre 2025 il film \"Springsteen: Liberami dal nulla\"",
  "description": "Jeremy Whit è The Boss, diretto da Cooper, dal libro di Warren Zanes \t\t\tRoma, 18 giu. (askanews) - Il nuovo film targato 20th Century Studios, \"Springsteen: Liberami dal Nulla\", segue la realizzazione di...",
  "links": [
    "[https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html"](https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/al-cinema-a-ottobre-2025-il-film-springsteen-liberami-dal-nulla.html")
  ],
  "image": "",
  "content": "<p>\n\t\t\t\t\t\t\t</p><h2>Jeremy Whit è The Boss, diretto da Cooper, dal libro di Warren Zanes</h2>\n\t\t\t<p></p><div><p>Roma, 18 giu. (askanews) - Il nuovo film targato 20th Century Studios, \"Springsteen: Liberami dal Nulla\", segue la realizzazione di \"Nebraska\" di Bruce Springsteen del 1982, un album acustico puro e tormentato che ha segnato un momento di svolta nella sua vita e che è considerato una delle sue opere più durature.</p>\n<p>Il regista Scott Cooper, che ha scritto la sceneggiatura per il grande schermo basandosi sul libro di Warren Zanes intitolato \"Liberami dal nulla. Bruce Springsteen e Nebraska\", ha dichiarato: \"Realizzare Springsteen è stato profondamente commovente perché mi ha permesso di entrare nell'anima di un artista che ammiro da tanto tempo e di osservare, da vicino, la vulnerabilità e la forza dietro la sua musica. L'esperienza è stata come un viaggio attraverso la memoria, il mito e la verità. Più di ogni altra cosa, portare quella sincerità emotiva così pura sullo schermo è stato un privilegio e mi ha cambiato. Non sarò mai abbastanza grato a Bruce e a Jon Landau per avermi permesso di raccontare la loro storia\".</p>\n<p>Il film 20th Century Studios racconta di quando Springsteen - interpretato da Jeremy Allen White, noto per la serie tv \"Shameless\" - era un giovane musicista sul punto di diventare una superstar mondiale, alle prese con il difficile equilibrio tra la pressione del successo e i fantasmi del suo passato. L'album \"Nebraska\", inciso con un registratore a quattro piste nella sua camera da letto in New Jersey, segnò un momento di svolta nella sua vita: un album acustico puro e tormentato, popolato da anime perse in cerca di una ragione per credere.</p>\n<p>\"Springsteen: Liberami dal Nulla\" vede anche Jeremy Strong nel ruolo di Jon Landau, storico manager e confidente di Springsteen; Paul Walter Hauser nei panni del tecnico di chitarre Mike Batlan; Stephen Graham in quelli di Doug, padre di Springsteen; Odessa Young nel ruolo di Faye, il suo interesse amoroso; Gaby Hoffman in quello di Adele, madre di Springsteen; Marc Maron nelle vesti di Chuck Plotkin e David Krumholtz in quelle di Al Teller, Columbia executive.</p>\n<p>Il film arriverà nelle sale italiane il 23 ottobre 2025 ed è prodotto da Scott Cooper, Ellen Goldsmith-Vein, Eric Robinson e Scott Stuber. Tracey Landon, Jon Vein e Warren Zanes sono i produttori esecutivi.</p></div><p><strong>Il Giornale d'Italia</strong> è anche su <strong>Whatsapp</strong>. <strong><a href=\"[https://www.whatsapp.com/channel/0029Va88KqZ8F2pNAf08MZ07\"](https://www.whatsapp.com/channel/0029Va88KqZ8F2pNAf08MZ07\") target=\"_blank\">Clicca qui</a>  <a href=\"[https://www.whatsapp.com/channel/0029Va88KqZ8F2pNAf08MZ07\"](https://www.whatsapp.com/channel/0029Va88KqZ8F2pNAf08MZ07\") target=\"_blank\"><i></i> </a></strong> per iscriversi al canale e rimanere sempre aggiornati.</p>",
  "author": "",
  "favicon": "[https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/favicon_1.ico?v=1739284326728",](https://www.ilgiornaleditalia.it/video/spettacolo/714622/favicon_1.ico?v=1739284326728",)
  "source": "ilgiornaleditalia.it",
  "published": "2025-06-18T17:49:21Z",
  "ttr": 80,
  "type": "Article",
  "publishedDate": "2025-06-18T17:49:21.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Extracting movies from [https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/](https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/)  
Current date is 2025-06-18. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Il primo box office estivo del 2025 rischia di diventare un match colpo su colpo. Dopo aver perso il primo posto della classifica degli incassi a favore di Dragon Trainer, Disney punta a tornare al vertice del botteghino rilanciando con il nuovo film Pixar Elio, che tuttavia dovrà vedersela non solo con il secondo weekend del live-action Universal ma anche con l’agguerrita concorrenza targata Eagle Pictures e numerosi altri titoli d’autore in programma per questo affollatissimo weekend.Diretto da Domee Shi e Madeline Sharafian, Elio arriva in Italia a partire già da oggi merc0ledì 18 giugno 2025 con una release in 498 cinema. La versione italiana propone le voci di Adriano Giannini e Alessandra Mastronardi, per raccontare la storia di Elio, un ragazzo con una fervida immaginazione che si ritrova inavvertitamente teletrasportato nel Comuniverso, un’organizzazione interplanetaria con rappresentanti di galassie lontane. Identificato per errore dal resto dell’universo come ambasciatore della Terra e completamente impreparato a questo tipo di pressione, Elio deve stringere nuovi legami con eccentriche forme di vita aliene, sopravvivere a una serie di prove straordinarie e scoprire in qualche modo chi è veramente destinato a essere. Difficilmente sarà all’altezza del precedente film Pixar arrivato nelle sale, ovvero il fenomeno Inside Out 2 (oltre 46 milioni di euro in Italia), il confronto invece si potrà fare con l’originale Elemental del 2023, che dopo un inizio in sordina ha raccolto 6,8 milioni di euro in Italia.Il principale concorrente, come detto, sarà il film proposto da Eagle Pictures: 28 anni dopo, terzo capitolo della saga iniziata da Danny Boyle nel 2002, arriva sempre da oggi in 310 cinema. Il regista premio Oscar e lo sceneggiatore Alex Garland, nominato all’Oscar, si riuniscono per una nuova terrificante storia ambientata nel mondo di 28 Giorni Dopo: sono passati quasi tre decenni da quando il virus della rabbia è fuoriuscito da un laboratorio di armi biologiche e ora, ancora in una quarantena forzata e brutale, alcuni sono riusciti a sopravvivere in mezzo agli infetti. Un gruppo di sopravvissuti vive su una piccola isola collegata alla terraferma da un’unica strada rialzata ed estremamente protetta. Quando uno di questi lascia l’isola per una missione diretta nel profondo della terraferma, scoprirà segreti, meraviglie e orrori che hanno mutato non solo gli infetti ma anche gli altri sopravvissuti. Al tempo, il film aveva raccolto 1,1 milioni di euro in Italia, cifra ampiamente alla portata delle aspettative per questo film.Spazio poi ad un nutrito gruppo di titoli d’autore, a partire dalla proposta di Lucky Red che porta Tre amiche di Emmanuel Mouret, presentato in Concorso all’ultima Mostra del Cinema di Venezia. Segue la storia di, appunto, tre amiche: Joan (India Hair) non è più innamorata di Victor, ma le fa male fingere e pensare di essere disonesta con lui. Alice (Camille Cottin), la sua migliore amica, la rassicura: lei stessa non prova passione per il suo compagno Eric, eppure la loro relazione va a gonfie vele. Non sa però che lui ha una relazione con la loro comune amica Rebecca (Sara Forestier). Quando Joan decide finalmente di lasciare Victor e lui scompare, le vite delle tre amiche e le loro relazioni vengono sconvolte.Partecipa alla rassegna guidata da Elio anche L’altro film, che distribuisce in circa 100 cinema il film Milarepa. Diretto da Louis Nero, è ambientato in un mondo post-apocalittico in cui la natura ha sopraffatto la tecnologia e dove la dodicenne Mila è distrutta dall’uccisione del padre. La giovane inizia così inizia un viaggio per redimersi dalle sue azioni malvagie. Nel cast troviamo: Isabelle Allen, Harvey Keitel, F.Murray Abraham, Angela Molina, Iazua Larios, Michael Ronda, Hal Yamanouchi, Bruno Bilotta, Diana Dell’Erba, Kaitlyn Kemp.Medusa Film e Be Water rispondono portando in circa 90 cinema Il maestro e margherita, nuovo adattamento cinematografico dell’omonimo romanzo di Michail Bulgakov. Scritto durante il regime di Stalin, è considerato uno dei capolavori della letteratura russa e della narrativa del ‘900. Il nuovo adattamento è una produzione russa diretta da Michael Lockshin e con protagonisti August Diehl, Evgeniy Tsyganov, Yulia Snigir e Claes Bang. Il protagonista è un celebre scrittore noto come il Maestro (Tsyganov), che finisce travolto dallo scandalo quando la sua pièce teatrale su Ponzio Pilato (Claes Bang) viene accusata di rappresentare Cristo con troppa umanità e viene quindi censurata e stroncata. Emarginato e disperato, trova conforto nell’incontro con Margherita (Yulia Snigir), una donna bellissima e sposata, con cui nasce un amore travolgente.76 cinema per Poveri noi, distribuito da Adler. Con un cast composto da Paolo Ruffini, Ilaria Spada e Ricky Memphis, racconta le vicende della facoltosa famiglia Mariani, composta dai genitori Edoardo e Giovanna e dai tre figli un po’ “spocchiosi” e viziati, Giacomo, Emma e Lidia, si ritrova improvvisamente sull’orlo del fallimento a causa di un investimento sbagliato. I genitori cercano di nascondere ai figli la spiacevole situazione, ma presto tutto precipita. Senza più un soldo, privati di ogni privilegio e abbandonati dai loro ricchi amici, i Mariani sono costretti a trasferirsi dalla loro lussuosa villa ad un umile sottoscala in un quartiere degradato. Quando tutto sembra vacillare, Ottavio, un ex compagno di liceo di Edoardo perso di vista ormai da anni, e la sua famiglia, si rivelano gli unici disposti ad aiutarli senza chiedere nulla in cambio.Pesca dall’81° Mostra del Cinema di Venezia anche I Wonder, distribuendo in 45 cinema Tutto l’amore che serve di Anne-Sophie Bailly, un’opera emozionante della quale è stata particolarmente apprezzata la performance di Laure Calamy. La trama recita: è un rapporto quasi simbiotico quello tra Mona, combattiva madre single, e suo figlio Joel, un ragazzo con disabilità cognitiva altrettanto risoluto. Joel lavora in un centro specializzato ed è perdutamente innamorato della sua collega Oceane, anche lei una ragazza con disabilità. Quando Mona, che nulla sapeva della relazione tra i due, scopre che Oceane è incinta, le sue certezze e il suo mondo iniziano a vacillare. La donna dovrà mettere in discussione la propria vita, le proprie scelte e le proprie prospettive per riconnettersi col figlio e ritrovare la forza di amare, anche se stessa.Altri due titoli per la rassegna regolare: Fandango porta in 16 cinema La domenica muoiono più persone di Iair Said: David, un trentenne sovrappeso, omosessuale e con una forte paura del volo, rientra controvoglia nella sua Argentina natia per partecipare al funerale di suo zio, per poi scoprire che la madre ha deciso di staccare la spina a Bernardo, il padre che giace da tempo in coma. Oscillando tra passato e presente, David riallaccerà i rapporti con sua madre e la sua famiglia ebrea, vagando attraverso Buenos Aires per placare la sua ansia generazionale tra lezioni di guida, cure mediche e improvvisando improbabili approcci verso qualsiasi uomo gli mostri un po’ di attenzione.Kitchen Film invece propone Oleg di Juris Kursietis. Il protagonista è un giovane macellaio lettone che si trasferisce a Bruxelles con la speranza di un futuro migliore, ma il sogno di una nuova vita si infrange rapidamente quando viene tradito da un collega. Rimasto solo in un paese straniero, senza punti di riferimento, cade sotto il controllo di Andrzej, un criminale polacco che lo trascina in un incubo di sfruttamento e paura.Sono tre i film-evento di questa settimana. Dal 23 al 25 giugno Notorious Pictures porta in 175 cinema Hurry Up Tomorrow, il thriller che segna il debutto da protagonista di Abel Tesfaye (The Weeknd), qui nei panni di un musicista di fama mondiale tormentato da una profonda insonnia e da un malessere che lo consuma lentamente, la cui routine solitaria viene sconvolta quando incontra Anima, una giovane enigmatica che lo trascina in un viaggio surreale attraverso città deserte; il film rappresenta l’estensione narrativa e visiva dell’album omonimo pubblicato il 31 gennaio, terzo e ultimo capitolo della trilogia After Hours.Due infine le proposte di Nexo Digital: arriva per la prima volta in 170 cinema italiani sempredal 23 al 25 giugno l’anime Boruto: Naruto the Movie, incentrato sul figlio del ninja protagonista del celebre manga e anime, che non desidera infatti diventare Hokage, ma diventare un forte ninja per poter proteggere il villaggio. Per gli appassionati di musica, invece, l’appuntamento è il 27 giugno in 75 cinema con Miley Cyrus: Something Beautiful, un’opera pop creativa con tredici brani originali tratti dal visual album della cantante. © RIPRODUZIONE RISERVATA In caso di citazione si prega di citare e linkare boxofficebiz.it  
--- prompt ---  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/",](https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/",)
  "title": "Elio arriva dallo spazio verso quasi 500 cinema - Box Office",
  "description": "Il primo box office estivo del 2025 rischia di diventare un match colpo su colpo. Dopo aver perso il primo posto della classifica degli incassi a favore di Dragon Trainer, Disney punta a tornare al vertice...",
  "links": [
    "[https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/"](https://boxofficebiz.it/news/elio-arriva-dallo-spazio-verso-quasi-500-cinema/")
  ],
  "image": "[https://boxofficebiz.it/wp-content/uploads/2025/06/elio-pixar-nuove-uscite.jpg",](https://boxofficebiz.it/wp-content/uploads/2025/06/elio-pixar-nuove-uscite.jpg",)
  "content": "<div><p>Il primo <strong>box office estivo del 2025</strong> rischia di diventare un match colpo su colpo. Dopo aver perso il primo posto della classifica degli incassi <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/news/box-office-italia-dragon-trainer-vola-alto-con-un-esordio-da-23-milioni-di-euro/\">a](https://boxofficebiz.it/news/box-office-italia-dragon-trainer-vola-alto-con-un-esordio-da-23-milioni-di-euro/\">a) favore di <em>Dragon Trainer</em></a>, Disney punta a tornare al vertice del botteghino rilanciando con il nuovo <strong>film Pixar <em>Elio</em></strong>, che tuttavia dovrà vedersela non solo con il secondo weekend del live-action <strong>Universal</strong> ma anche con l’agguerrita concorrenza targata <strong>Eagle Pictures</strong> e numerosi altri titoli d’autore in programma per questo affollatissimo weekend.</p><p>Diretto da Domee Shi e Madeline Sharafian, <em>Elio</em> arriva in Italia a partire già da oggi <strong>merc0ledì 18 giugno 2025</strong> con una release in 498 cinema. La versione italiana propone le voci di <strong>Adriano Giannini</strong> e <strong>Alessandra Mastronardi</strong>, per raccontare la storia di Elio, un ragazzo con una fervida immaginazione che si ritrova inavvertitamente teletrasportato nel Comuniverso, un’organizzazione interplanetaria con rappresentanti di galassie lontane. Identificato per errore dal resto dell’universo come ambasciatore della Terra e completamente impreparato a questo tipo di pressione, Elio deve stringere nuovi legami con eccentriche forme di vita aliene, sopravvivere a una serie di prove straordinarie e scoprire in qualche modo chi è veramente destinato a essere. Difficilmente sarà all’altezza del precedente film Pixar arrivato nelle sale, ovvero il fenomeno <strong><em>Inside Out 2</em> </strong>(oltre 46 milioni di euro in Italia), il confronto invece si potrà fare con l’originale <strong><em>Elemental</em></strong> del 2023, che dopo un inizio in sordina ha raccolto 6,8 milioni di euro in Italia.</p><p>Il principale concorrente, come detto, sarà il film proposto da Eagle Pictures: <em><strong>28 anni dopo</strong>,</em> terzo capitolo della saga iniziata da <strong>Danny Boyle</strong> nel 2002, arriva sempre da oggi in 310 cinema. Il regista premio Oscar e lo sceneggiatore <strong>Alex Garland</strong>, nominato all’Oscar, si riuniscono per una nuova terrificante storia ambientata nel mondo di <strong><em>28 Giorni Dopo</em></strong>: sono passati quasi tre decenni da quando il virus della rabbia è fuoriuscito da un laboratorio di armi biologiche e ora, ancora in una quarantena forzata e brutale, alcuni sono riusciti a sopravvivere in mezzo agli infetti. Un gruppo di sopravvissuti vive su una piccola isola collegata alla terraferma da un’unica strada rialzata ed estremamente protetta. Quando uno di questi lascia l’isola per una missione diretta nel profondo della terraferma, scoprirà segreti, meraviglie e orrori che hanno mutato non solo gli infetti ma anche gli altri sopravvissuti. Al tempo, il film aveva raccolto 1,1 milioni di euro in Italia, cifra ampiamente <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/news/meteocinema-le-previsioni-dincasso-dei-film-in-sala-dal-18-giugno-2025/\">alla](https://boxofficebiz.it/news/meteocinema-le-previsioni-dincasso-dei-film-in-sala-dal-18-giugno-2025/\">alla) portata delle aspettative per questo film</a>.</p><p>Spazio poi ad un nutrito gruppo di titoli d’autore, a partire dalla proposta di <strong>Lucky Red</strong> che porta <strong><em>Tre amiche</em></strong> di Emmanuel Mouret, presentato in Concorso all’ultima Mostra del Cinema di Venezia. Segue la storia di, appunto, tre amiche: Joan (<strong>India Hair</strong>) non è più innamorata di Victor, ma le fa male fingere e pensare di essere disonesta con lui. Alice (<strong>Camille Cottin</strong>), la sua migliore amica, la rassicura: lei stessa non prova passione per il suo compagno Eric, eppure la loro relazione va a gonfie vele. Non sa però che lui ha una relazione con la loro comune amica Rebecca (Sara<strong> Forestier</strong>). Quando Joan decide finalmente di lasciare Victor e lui scompare, le vite delle tre amiche e le loro relazioni vengono sconvolte.</p><p>Partecipa alla rassegna guidata da <em>Elio</em> anche <strong>L’altro film</strong>, che distribuisce in circa 100 cinema il film <strong><em>Milarepa</em></strong>. Diretto da <strong>Louis Nero</strong>, è ambientato in un mondo post-apocalittico in cui la natura ha sopraffatto la tecnologia e dove la dodicenne Mila è distrutta dall’uccisione del padre. La giovane inizia così inizia un viaggio per redimersi dalle sue azioni malvagie. Nel cast troviamo: Isabelle Allen, Harvey Keitel, F.Murray Abraham, Angela Molina, Iazua Larios, Michael Ronda, Hal Yamanouchi, Bruno Bilotta, Diana Dell’Erba, Kaitlyn Kemp.</p><p><strong>Medusa Film</strong> e <strong>Be Water</strong> rispondono portando in circa 90 cinema <strong><em>Il maestro e margherita</em></strong>, nuovo adattamento cinematografico dell’omonimo <strong>romanzo di</strong> <strong>Michail Bulgakov</strong>. Scritto durante il regime di Stalin, è considerato uno dei capolavori della letteratura russa e della narrativa del ‘900. Il nuovo adattamento è una produzione russa diretta da Michael Lockshin e con protagonisti August Diehl, Evgeniy Tsyganov, Yulia Snigir e Claes Bang. Il protagonista è un celebre scrittore noto come il Maestro (Tsyganov), che finisce travolto dallo scandalo quando la sua pièce teatrale su Ponzio Pilato (Claes Bang) viene accusata di rappresentare Cristo con troppa umanità e viene quindi censurata e stroncata. Emarginato e disperato, trova conforto nell’incontro con Margherita (Yulia Snigir), una donna bellissima e sposata, con cui nasce un amore travolgente.</p><p>76 cinema per <em><strong>Poveri noi</strong></em>, distribuito da <strong>Adler</strong>. Con un cast composto da <strong>Paolo Ruffini</strong>, <strong>Ilaria Spada</strong> e <strong>Ricky Memphis</strong>, racconta le vicende della facoltosa famiglia Mariani, composta dai genitori Edoardo e Giovanna e dai tre figli un po’ “spocchiosi” e viziati, Giacomo, Emma e Lidia, si ritrova improvvisamente sull’orlo del fallimento a causa di un investimento sbagliato. I genitori cercano di nascondere ai figli la spiacevole situazione, ma presto tutto precipita. Senza più un soldo, privati di ogni privilegio e abbandonati dai loro ricchi amici, i Mariani sono costretti a trasferirsi dalla loro lussuosa villa ad un umile sottoscala in un quartiere degradato. Quando tutto sembra vacillare, Ottavio, un ex compagno di liceo di Edoardo perso di vista ormai da anni, e la sua famiglia, si rivelano gli unici disposti ad aiutarli senza chiedere nulla in cambio.</p><p>Pesca dall’81° Mostra del Cinema di Venezia anche<strong> I Wonder</strong>, distribuendo in 45 cinema <strong><em>Tutto l’amore che serve</em></strong> di Anne-Sophie Bailly, un’opera emozionante della quale è stata particolarmente apprezzata la performance di <strong>Laure Calamy</strong>. La trama recita: è un rapporto quasi simbiotico quello tra Mona, combattiva madre single, e suo figlio Joel, un ragazzo con disabilità cognitiva altrettanto risoluto. Joel lavora in un centro specializzato ed è perdutamente innamorato della sua collega Oceane, anche lei una ragazza con disabilità. Quando Mona, che nulla sapeva della relazione tra i due, scopre che Oceane è incinta, le sue certezze e il suo mondo iniziano a vacillare. La donna dovrà mettere in discussione la propria vita, le proprie scelte e le proprie prospettive per riconnettersi col figlio e ritrovare la forza di amare, anche se stessa.</p><p>Altri due titoli per la rassegna regolare: <strong>Fandango</strong> porta in 16 cinema <strong><em>La domenica muoiono più persone</em></strong> di Iair Said: David, un trentenne sovrappeso, omosessuale e con una forte paura del volo, rientra controvoglia nella sua Argentina natia per partecipare al funerale di suo zio, per poi scoprire che la madre ha deciso di staccare la spina a Bernardo, il padre che giace da tempo in coma. Oscillando tra passato e presente, David riallaccerà i rapporti con sua madre e la sua famiglia ebrea, vagando attraverso Buenos Aires per placare la sua ansia generazionale tra lezioni di guida, cure mediche e improvvisando improbabili approcci verso qualsiasi uomo gli mostri un po’ di attenzione.</p><p><strong>Kitchen Film</strong> invece propone <strong><em>Oleg</em></strong> di <strong>Juris Kursietis</strong>. Il protagonista è un giovane macellaio lettone che si trasferisce a Bruxelles con la speranza di un futuro migliore, ma il sogno di una nuova vita si infrange rapidamente quando viene tradito da un collega. Rimasto solo in un paese straniero, senza punti di riferimento, cade sotto il controllo di Andrzej, un criminale polacco che lo trascina in un incubo di sfruttamento e paura.</p><p>Sono tre i film-evento di questa settimana. Dal 23 al 25 giugno <strong>Notorious Pictures</strong> porta in 175 cinema <strong><em>Hurry Up Tomorrow</em></strong>, il thriller che segna il debutto da protagonista di <strong>Abel Tesfaye (The Weeknd)</strong>, qui nei panni di un musicista di fama mondiale tormentato da una profonda insonnia e da un malessere che lo consuma lentamente, la cui routine solitaria viene sconvolta quando incontra Anima, una giovane enigmatica che lo trascina in un viaggio surreale attraverso città deserte; il film rappresenta l’estensione narrativa e visiva dell’album omonimo pubblicato il 31 gennaio, terzo e ultimo capitolo della trilogia <em>After Hours</em>.</p><p>Due infine le proposte di <strong>Nexo Digital</strong>: arriva per la prima volta in 170 cinema italiani sempredal 23 al 25 giugno l’anime <strong><em>Boruto: Naruto the Movie</em></strong>, incentrato sul figlio del ninja protagonista del celebre manga e anime, che non desidera infatti diventare Hokage, ma diventare un forte ninja per poter proteggere il villaggio. Per gli appassionati di musica, invece, l’appuntamento è il 27 giugno in 75 cinema con <strong><em>Miley Cyrus: Something Beautiful</em></strong>, un’opera pop creativa con tredici brani originali tratti dal visual album della cantante.</p>\n<p><b>© RIPRODUZIONE RISERVATA</b>\n<br />\n<b>In caso di citazione si prega di citare e linkare <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/\">boxofficebiz.it</a></b></p></div>",](https://boxofficebiz.it/\">boxofficebiz.it</a></b></p></div>",)
  "author": "Cristiano Bolla",
  "favicon": "[https://boxofficebiz.it/wp-content/themes/magazineduesse/assets/favicon/android-icon-96x96.png",](https://boxofficebiz.it/wp-content/themes/magazineduesse/assets/favicon/android-icon-96x96.png",)
  "source": "boxofficebiz.it",
  "published": "2025-06-18T12:24:08+00:00",
  "ttr": 276,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-06-18T12:24:08.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "Boruto: Naruto the Movie",
      "theaterReleaseDate": "2025-06-23",
      "theaterEndDate": "2025-06-25"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Boruto: Naruto the Movie",
  "theaterReleaseDate": "2025-06-23",
  "theaterEndDate": "2025-06-25"
}  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: il film - Parte II - Le ali della libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Yattaman La sexy Miss Dronio in Yattaman'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Tokyo Override'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Poupelle della città dei camini'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Chainsaw Man: Il Film'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'DandaDan Stagione 2 - EvilEye'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Gachiakuta'  
No match found on TMDB  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
