# 2025-01-29 17:09:54  
Currently known movies: 49  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 3 items  
Extracting movies from [https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/](https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-29. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Per la prima volta, Alice nel Paese delle Meraviglie di Lewis Carroll riceverà un adattamento anime cinematografico, di cui è stato rilasciato il primo teaser trailer. Questa nuova interpretazione dell’amato racconto di Carroll “apporta un tocco di freschezza alla storia classica, introducendo personaggi moderni pur rimanendo fedele allo spirito magico della storia classica”. L’anime è incentrato su Rise, una ragazza contemporanea che si imbatte nel Paese delle Meraviglie e incrocia la strada di Alice, dando il via a una stravagante avventura piena degli iconici indovinelli di Carroll e di creature fantastiche. Ecco il primo teaser trailer di Dive in Wonderland, l’adattamento anime di Alice nel paese delle meraviglie in arrivo in Giappone Nanoka Hara, nota per il suo ruolo in Suzume no Toshimari (Suzume), presta la sua voce a Rise. Riflettendo sul suo ruolo, Hara ha dichiarato: “Non avrei mai immaginato che mi sarebbe stato offerto un altro ruolo da doppiatrice. È un onore contribuire a un medium che ammiro profondamente”. Alice sarà doppiata da Maika Pugh, 10 anni, che ha recentemente interpretato Platelet nell’adattamento live-action di Cells at Work. Maika ha condiviso il suo entusiasmo per il progetto, esprimendo la speranza che “famiglie e amici possano riunirsi e godersi le avventure delle due ragazze nel film”. Il team creativo dietro al progetto comprende il regista Toshiya Shinohara (From Tomorrow in a Colored World, White Sand Aquatope), con una sceneggiatura di Yuko Kakihara (Every Person in the Drugstore, Ao no Hako). Il film promette un’esperienza visivamente straordinaria e narrativamente ricca. L’animazione è curata da P.A. Works, lo studio famoso per SHIROBAKO e Skip and Loafer. Il trailer, che potete ammirare direttamente qui sotto, mostra immagini vivaci e un Paese delle Meraviglie rivisitato, lasciando intendere che sarà una grande rivisitazione della storia originale. Dive in Wonderland, questo il titolo dato all’adattamento anime di Alice nel paese delle meraviglie, uscirà in Giappone il 29 agosto 2025. Fonte  
Found 0 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/",](https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/",)
  "title": "Alice nel paese delle meraviglie: online il teaser trailer dell'adattamento anime - Justnerd.it",
  "description": "Per la prima volta, Alice nel Paese delle Meraviglie di Lewis Carroll riceverà un adattamento anime cinematografico, di cui è stato rilasciato il primo teaser trailer. Questa nuova interpretazione dell’amato...",
  "links": [
    "[https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/",](https://www.justnerd.it/alice-nel-paese-delle-meraviglie-online-il-teaser-trailer-delladattamento-anime/",)
    "[https://www.justnerd.it/?p=212205"](https://www.justnerd.it/?p=212205")
  ],
  "image": "[https://www.justnerd.it/wp-content/uploads/2025/01/Alice-nel-paese-delle-meraviglie-Anime.jpg",](https://www.justnerd.it/wp-content/uploads/2025/01/Alice-nel-paese-delle-meraviglie-Anime.jpg",)
  "content": "<div>\n<p>Per la prima volta, <strong>Alice nel Paese delle Meraviglie</strong> di Lewis Carroll riceverà un <strong>adattamento anime</strong> cinematografico, di cui è stato rilasciato il <strong>primo teaser trailer</strong>. Questa nuova interpretazione dell’amato racconto di Carroll <em>“apporta un tocco di freschezza alla storia classica, introducendo personaggi moderni pur rimanendo fedele allo spirito magico della storia classica”</em>.</p>\n<p>L’anime è incentrato su Rise, una ragazza contemporanea che si imbatte nel Paese delle Meraviglie e incrocia la strada di Alice, dando il via a una stravagante avventura piena degli iconici indovinelli di Carroll e di creature fantastiche.</p>\n<h2>Ecco il primo teaser trailer di Dive in Wonderland, l’adattamento anime di Alice nel paese delle meraviglie in arrivo in Giappone</h2>\n<p>Nanoka Hara, nota per il suo ruolo in Suzume no Toshimari (<a target=\"_blank\" href=\"[https://www.justnerd.it/suzume-dopo-la-premiere-tv-i-luoghi-dellanime-sono-stati-realmente-colpiti-da-un-terremoto/\">Suzume</a>),](https://www.justnerd.it/suzume-dopo-la-premiere-tv-i-luoghi-dellanime-sono-stati-realmente-colpiti-da-un-terremoto/\">Suzume</a>),) presta la sua voce a Rise. Riflettendo sul suo ruolo, Hara ha dichiarato: <em>“Non avrei mai immaginato che mi sarebbe stato offerto un altro ruolo da doppiatrice. È un onore contribuire a un medium che ammiro profondamente”.</em></p>\n<p>Alice sarà doppiata da Maika Pugh, 10 anni, che ha recentemente interpretato Platelet nell’adattamento live-action di Cells at Work. Maika ha condiviso il suo entusiasmo per il progetto, esprimendo la speranza che <em>“famiglie e amici possano riunirsi e godersi le avventure delle due ragazze nel film”.</em></p>\n<p>Il team creativo dietro al progetto comprende il regista Toshiya Shinohara (From Tomorrow in a Colored World, White Sand Aquatope), con una sceneggiatura di Yuko Kakihara (Every Person in the Drugstore, Ao no Hako). Il film promette un’esperienza visivamente straordinaria e narrativamente ricca. L’animazione è curata da P.A. Works, lo studio famoso per SHIROBAKO e Skip and Loafer.</p>\n<p>Il trailer, che potete ammirare direttamente qui sotto, mostra immagini vivaci e un Paese delle Meraviglie rivisitato, lasciando intendere che sarà una grande rivisitazione della storia originale.</p>\n<p>Dive in Wonderland, questo il titolo dato all’adattamento anime di Alice nel paese delle meraviglie, uscirà in Giappone il 29 agosto 2025.</p>\n<p><a href=\"[https://www.youtube.com/@TBSanimation\"](https://www.youtube.com/@TBSanimation\") target=\"_blank\">Fonte</a></p>\n</div>",
  "author": "@JustNerd_IT",
  "favicon": "[https://www.justnerd.it/wp-content/uploads/2020/08/cropped-Favicon-Justnerd-4-192x192.jpg",](https://www.justnerd.it/wp-content/uploads/2020/08/cropped-Favicon-Justnerd-4-192x192.jpg",)
  "source": "justnerd.it",
  "published": "2025-01-29T10:51:09+01:00",
  "ttr": 63,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-01-29T09:51:09.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Extracting movies from [https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/](https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/)  
--- prompt ---  
Current date is 2025-01-29. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Il fine settimana che va dalla fine di gennaio ai primi di febbraio è particolarmente denso di nuove uscita al cinema in Italia. Sono 10 i titoli, tra release regolari ed eventi speciali, che da domani 30 gennaio 2025 proveranno a contendere a 10 giorni con i suoi il primo posto nella classifica degli incassi al box office. In testa alla rassegna per numero di sale ci sono due film estremamente diversi tra loro.Il primo è la proposta di Universal in uscita in 350 cinema: Dog Man, il poliziotto in parte cane e in parte uomo, al in tutto e per tutto eroe. Dalla DreamWorks Animation – creatori degli amati franchise Kung Fu Panda, Dragon Trainer e Baby Boss – arriva l’adattamento cinematografico del fenomeno letterario di Dav Pilkey, bestseller del New York Times, che combatte contro i crimini dei cani. Quando un fedele cane poliziotto e il suo padrone umano vengono feriti insieme sul lavoro, un intervento chirurgico strampalato ma salvavita fonde i due e nasce Dog Man, che giura di proteggere e servire, ma anche di andare a recuperare, sedersi e rotolare… diretto dal vincitore dell’Emmy Peter Hastings (Le epiche avventure di Capitan Mutanda, Kung Fu Panda: Mitiche Avventure), riporta la DreamWorks al cinema in Italia pochi mesi dopo Il Robot Selvaggio, candidato all’Oscar che ha raccolto 6.5 milioni di euro in Italia.Stesso numero cinema (340) anche per Babygirl, thriller erotico che Eagle Pictures porta in sala dopo la speciale anteprima in concorso alla Mostra del Cinema di Venezia. Diretto da Halina Reijn, Babygirl è una storia drammatica e intensa che racconta la vita di Romy, una potente donna d’affari, e della sua relazione segreta con il suo giovane assistente, Samuel. Il loro rapporto mette a repentaglio la vita professionale e personale di Romy, portando alla luce la complessità e le contraddizioni della natura umana. A interpretare la protagonista, una splendida Nicole Kidman, premiata per questa interpretazione con la Coppa Volpi femminile proprio a Venezia 81.Warner Bros. risponde invece mettendo in cartellone in 250 cinema il thriller dagli stessi autori del fenomeno horror Barbarian: scritto e diretto da Drew Hancock, Companion vede Sophie Thatcher e Jack Quaid protagonisti di una disturbante storia d’amore. Il film è prodotto da New Line Cinema, che dopo The Notebook ha intenzione di dare un nuovo significato al termine love story. La vera trama del film è rimasta finora avvolta dal mistero, ma si intuisce che il personaggio di Sophie Thatcher non sia proprio quello di una donna qualunque…In attesa di vedere The Odyssey di Christopher Nolan nel 2026, invece, 01 Distribution porta in 220 cinema Itaca. Il Ritorno di Uberto Pasolini: un’Odissea dello spirito, senza viaggi, senza mostri e senza dei. Solo un uomo sfinito (interpretato da Ralph Fiennes) che torna a casa dopo anni di lontananza, una moglie tenace (Juliette Binoche) che lotta per mantenere la fede in un suo inatteso ritorno e il viaggio di un figlio verso l’età adulta, diviso tra l’amore per sua madre e il peso del mito di suo padre. Una famiglia separata dal tempo e dalla guerra, riunita dall’amore, dal senso di colpa e dalla violenza. Presentato a Toronto International Film Festival, segna il terzo film insieme per la coppia protagonista dopo Cime tempestose e Il paziente inglese.Da domani 30 gennaio arriverà nelle sale anche un altro film presentato in concorso a Venezia 81 e ora anche candidato all’Oscar come Miglior film e non solo: BiM Distribuzione propone in 118 cinema Sono ancora qui del brasiliano Walter Salles, con protagonista una straordinaria Fernanda Torres che per la parte di questa madre in cerca di verità e giustizia si è meritata la nomination agli Oscar. La storia ci riporta nel Brasile degli anni ’70, in piena dittatura militare: la famiglia Paiva si ritrova vittima di un’azione violenta e arbitraria da parte del governo, quando Eunice (Fernanda Torres) resta d’improvviso senza suo marito Rubens (Selton Mello), sola e con cinque figli, costretta a reinventarsi per proteggere i suoi cari e disegnare un futuro diverso da quello che la società le prospetta.La rassegna prosegue poi con la re-release di Picnic ad Hanging Rock, film australiano di Peter Weir che quest’anno compie 50 anni e che I Wonder Pictures riporta in 80 cinema dal 3 febbraio 2025. È stato uno dei primi film australiani a ottenere visibilità internazionale e un certo successo commerciale. La trama: il giorno di San Valentino del 1900, alcune ragazze di un collegio e la loro insegnante di scienze salgono verso la sommità di Hanging Rock. Più tardi, molte scompaiono nel nulla. Una squadra di ricerca si reca più volte in loco per cercarle e scoprire il motivo della loro scomparsa.Cinema d’autore invece per Wanted e Luce Cinecittà. La prima distribuisce in 25 sale Simon Veil – La donna del secolo, ritratto potente e intimo di una personalità che ha segnato la storia con il suo impegno umanista e le sue battaglie politiche, ancora attuali e rilevanti; la seconda invece con un altro biopic al femminile, Duse – The Greatest: a cent’anni dalla scomparsa, Sonia Bergamasco ci accompagna in un’investigazione sull’attrice che ha cambiato il mestiere dell’attore.Due, infine, le uscite evento della settimana. Adler distribuisce dal 3 al 5 febbraio 2025 in 125 cinema Let me eat your pancreas, adattamento live-action del manga/anime Voglio mangiare il tuo pancreas. Nexo Digital invece punta sull’arte e dal 4 al 5 febbraio porta in 200 cinema Pellizza pittore da Volpedo, film con Fabrizio Bentivoglio che racconta la storia del padre del “Quarto Stato” tra Divisionismo e Simbolismo. © RIPRODUZIONE RISERVATA In caso di citazione si prega di citare e linkare boxofficebiz.it  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/",](https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/",)
  "title": "Dog Man e Babygirl guidano le nuove uscite al cinema - Box Office",
  "description": "Il fine settimana che va dalla fine di gennaio ai primi di febbraio è particolarmente denso di nuove uscita al cinema in Italia. Sono 10 i titoli, tra release regolari ed eventi speciali, che da domani 30...",
  "links": [
    "[https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/"](https://boxofficebiz.it/news/dog-man-e-babygirl-guidano-le-nuove-uscite-al-cinema/")
  ],
  "image": "[https://boxofficebiz.it/wp-content/uploads/2025/01/nuove-uscite-dog-man-babygirl.jpg",](https://boxofficebiz.it/wp-content/uploads/2025/01/nuove-uscite-dog-man-babygirl.jpg",)
  "content": "<div><p>Il fine settimana che va dalla fine di gennaio ai primi di febbraio è particolarmente denso di <strong>nuove uscita al cinema in Italia</strong>. Sono 10 i titoli, tra release regolari ed eventi speciali, che da domani <strong>30 gennaio 2025</strong> proveranno a <a href=\"[https://boxofficebiz.it/news/box-office-italia-10-giorni-con-i-suoi-debutta-al-primo-posto/\"](https://boxofficebiz.it/news/box-office-italia-10-giorni-con-i-suoi-debutta-al-primo-posto/\") target=\"_blank\">contendere a 10 giorni con i suoi il primo posto</a> nella classifica degli incassi al <strong>box office</strong>. In testa alla rassegna per numero di sale ci sono due film estremamente diversi tra loro.</p><p>Il primo è la proposta di <strong>Universal</strong> in uscita in 350 cinema: <strong><em>Dog Man</em></strong>, il poliziotto in parte cane e in parte uomo, al in tutto e per tutto eroe. Dalla <strong>DreamWorks Animation</strong> – creatori degli amati franchise <em>Kung Fu Panda, Dragon Trainer</em> e <em>Baby Boss</em> – arriva l’adattamento cinematografico del fenomeno letterario di Dav Pilkey, bestseller del New York Times, che combatte contro i crimini dei cani. Quando un fedele cane poliziotto e il suo padrone umano vengono feriti insieme sul lavoro, un intervento chirurgico strampalato ma salvavita fonde i due e nasce Dog Man, che giura di proteggere e servire, ma anche di andare a recuperare, sedersi e rotolare… diretto dal vincitore dell’Emmy <strong>Peter Hastings </strong><em><strong>(</strong>Le epiche avventure di Capitan Mutanda, Kung Fu Panda: Mitiche Avventure</em>), riporta la DreamWorks al cinema in Italia pochi mesi dopo <strong><em>Il Robot Selvaggio</em></strong>, <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/news/oscar-2025-tra-i-candidati-anche-isabella-rossellini-tutte-le-nomination/\">candidato](https://boxofficebiz.it/news/oscar-2025-tra-i-candidati-anche-isabella-rossellini-tutte-le-nomination/\">candidato) all’Oscar</a> che ha raccolto 6.5 milioni di euro in Italia.</p><p>Stesso numero cinema (340) anche per <strong><em>Babygirl</em></strong>, thriller erotico che <strong>Eagle Pictures</strong> porta in sala dopo la speciale anteprima in concorso alla <strong>Mostra del Cinema di Venezia</strong>. Diretto da <strong>Halina Reijn</strong>, <em>Babygirl</em> è una storia drammatica e intensa che racconta la vita di Romy, una potente donna d’affari, e della sua relazione segreta con il suo giovane assistente, Samuel. Il loro rapporto mette a repentaglio la vita professionale e personale di Romy, portando alla luce la complessità e le contraddizioni della natura umana. A interpretare la protagonista, una splendida <strong>Nicole Kidman</strong>, premiata per questa interpretazione con la Coppa Volpi femminile proprio a Venezia 81.</p><p><strong>Warner Bros</strong>. risponde invece mettendo in cartellone in 250 cinema il thriller dagli stessi autori del fenomeno horror <em><strong>Barbarian</strong></em>: scritto e diretto da Drew Hancock, <strong><em>Companion</em></strong> vede <strong>Sophie</strong> <strong>Thatcher</strong> e <strong>Jack Quaid</strong> protagonisti di una disturbante storia d’amore. Il film è prodotto da New Line Cinema, che dopo <strong><em>The Notebook</em></strong> ha intenzione di dare un nuovo significato al termine love story. La vera trama del film è rimasta finora avvolta dal mistero, ma si intuisce che il personaggio di Sophie Thatcher non sia proprio quello di una donna qualunque…</p><p>In attesa di vedere <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/news/the-odyssey-christopher-nolan-girera-anche-in-italia/\"><em>The](https://boxofficebiz.it/news/the-odyssey-christopher-nolan-girera-anche-in-italia/\"><em>The) Odyssey</em> di Christopher Nolan nel 2026</a>, invece, <strong>01 Distribution</strong> porta in 220 cinema <strong><em>Itaca. Il Ritorno </em></strong>di <strong>Uberto Pasolini</strong>: un’Odissea dello spirito, senza viaggi, senza mostri e senza dei. Solo un uomo sfinito (interpretato da<strong> Ralph Fiennes</strong>) che torna a casa dopo anni di lontananza, una moglie tenace (<strong>Juliette Binoche</strong>) che lotta per mantenere la fede in un suo inatteso ritorno e il viaggio di un figlio verso l’età adulta, diviso tra l’amore per sua madre e il peso del mito di suo padre. Una famiglia separata dal tempo e dalla guerra, riunita dall’amore, dal senso di colpa e dalla violenza. Presentato a Toronto International Film Festival, segna il terzo film insieme per la coppia protagonista dopo <strong><em>Cime tempestose</em></strong> e <strong><em>Il paziente inglese</em></strong>.</p><p>Da domani 30 gennaio arriverà nelle sale anche un altro film presentato in concorso a Venezia 81 e ora anche <strong>candidato all’Oscar come Miglior</strong> film e non solo: BiM Distribuzione propone in 118 cinema <em><strong>Sono ancora qui</strong></em> del brasiliano <strong>Walter Salles</strong>, con protagonista una straordinaria <strong>Fernanda Torres</strong> che per la parte di questa madre in cerca di verità e giustizia si è meritata la nomination agli Oscar. La storia ci riporta nel Brasile degli anni ’70, in piena dittatura militare: la famiglia Paiva si ritrova vittima di un’azione violenta e arbitraria da parte del governo, quando Eunice (Fernanda Torres) resta d’improvviso senza suo marito Rubens (<strong>Selton Mello</strong>), sola e con cinque figli, costretta a reinventarsi per proteggere i suoi cari e disegnare un futuro diverso da quello che la società le prospetta.</p><p>La rassegna prosegue poi con la re-release di <strong><em>Picnic ad Hanging Rock</em></strong>, film australiano di <strong>Peter</strong> <strong>Weir</strong> che quest’anno compie 50 anni e che<strong> I Wonder Pictures</strong> riporta in 80 cinema dal 3 febbraio 2025. È stato uno dei primi film australiani a ottenere visibilità internazionale e un certo successo commerciale. La trama: il giorno di San Valentino del 1900, alcune ragazze di un collegio e la loro insegnante di scienze salgono verso la sommità di Hanging Rock. Più tardi, molte scompaiono nel nulla. Una squadra di ricerca si reca più volte in loco per cercarle e scoprire il motivo della loro scomparsa.</p><p>Cinema d’autore invece per <strong>Wanted</strong> e <strong>Luce Cinecittà</strong>. La prima distribuisce in 25 sale <strong><em>Simon Veil – La donna del secolo</em></strong>, ritratto potente e intimo di una personalità che ha segnato la storia con il suo impegno umanista e le sue battaglie politiche, ancora attuali e rilevanti; la seconda invece con un altro biopic al femminile, <strong><em>Duse – The Greatest</em></strong>: a cent’anni dalla scomparsa, Sonia Bergamasco ci accompagna in un’investigazione sull’attrice che ha cambiato il mestiere dell’attore.</p><p>Due, infine, le uscite evento della settimana. <strong>Adler</strong> distribuisce dal 3 al 5 febbraio 2025 in 125 cinema <strong><em>Let me eat your pancreas</em></strong>, adattamento live-action del manga/anime <em>Voglio mangiare il tuo pancreas</em>. <strong><em>Nexo Digital</em></strong> invece punta sull’arte e dal 4 al 5 febbraio porta in 200 cinema <em><strong>Pellizza pittore da Volpedo</strong></em>, film con <strong>Fabrizio Bentivoglio</strong> che racconta la storia del padre del “Quarto Stato” tra Divisionismo e Simbolismo.</p>\n<p><b>© RIPRODUZIONE RISERVATA</b>\n<br />\n<b>In caso di citazione si prega di citare e linkare <a target=\"_blank\" href=\"[https://boxofficebiz.it/\">boxofficebiz.it</a></b></p></div>",](https://boxofficebiz.it/\">boxofficebiz.it</a></b></p></div>",)
  "author": "Cristiano Bolla",
  "favicon": "[https://boxofficebiz.it/wp-content/themes/magazineduesse/assets/favicon/android-icon-96x96.png",](https://boxofficebiz.it/wp-content/themes/magazineduesse/assets/favicon/android-icon-96x96.png",)
  "source": "boxofficebiz.it",
  "published": "2025-01-29T14:02:13+00:00",
  "ttr": 187,
  "type": "article",
  "publishedDate": "2025-01-29T14:02:13.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "Let me eat your pancreas",
      "theaterReleaseDate": "2025-02-03",
      "theaterEndDate": "2025-02-05"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "Let me eat your pancreas",
  "theaterReleaseDate": "2025-02-03",
  "theaterEndDate": "2025-02-05"
}  
Extracting movies from [http://www.msn.com/it-it/intrattenimento/notizie/bleach-rebirth-of-souls-torna-a-mostrarsi-con-un-gameplay-trailer-con-protagonista-shuhei-hisagi/ar-AA1xZFfW?apiversion=v2&noservercache=1&domshim=1&renderwebcomponents=1&wcseo=1&batchservertelemetry=1&noservertelemetry=1](http://www.msn.com/it-it/intrattenimento/notizie/bleach-rebirth-of-souls-torna-a-mostrarsi-con-un-gameplay-trailer-con-protagonista-shuhei-hisagi/ar-AA1xZFfW?apiversion=v2&noservercache=1&domshim=1&renderwebcomponents=1&wcseo=1&batchservertelemetry=1&noservertelemetry=1)  
No article found at [http://www.msn.com/it-it/intrattenimento/notizie/bleach-rebirth-of-souls-torna-a-mostrarsi-con-un-gameplay-trailer-con-protagonista-shuhei-hisagi/ar-AA1xZFfW?apiversion=v2&noservercache=1&domshim=1&renderwebcomponents=1&wcseo=1&batchservertelemetry=1&noservertelemetry=1](http://www.msn.com/it-it/intrattenimento/notizie/bleach-rebirth-of-souls-torna-a-mostrarsi-con-un-gameplay-trailer-con-protagonista-shuhei-hisagi/ar-AA1xZFfW?apiversion=v2&noservercache=1&domshim=1&renderwebcomponents=1&wcseo=1&batchservertelemetry=1&noservertelemetry=1)  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba Infinity Castle - Part 1'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'HELLO! SPANK. IL FILM. LE PENE D’AMORE DI SPANK'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'Attacco dei Giganti - Il Film Parte 1 - L’Arco e la Freccia Cremisi e Parte 2 - Le Ali della Libertà'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: il film - Parte II - Le ali della libertà'  
No match found on TMDB  
Saving movies file  
Saved movies file  
Saving sources file  
Saved sources file  
