# 2026-06-12 19:57:11  
Currently known movies: 140  
Fetching from source Google alert - anime al cinema in italia  
Fetching rss from [https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359](https://www.google.com/alerts/feeds/17919630181583254180/3454146776396804359)  
Found 2 items  
Extracting movies from [https://www.corrierenerd.it/chao/amp/](https://www.corrierenerd.it/chao/amp/)  
--- prompt ---  
Current date is 2026-06-12. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Una principessa sirena che decide di sposare un impiegato di una compagnia navale potrebbe sembrare l’inizio di una commedia romantica stravagante, una di quelle storie capaci di conquistare immediatamente gli appassionati di anime grazie alla sua eccentricità. Eppure ChaO riesce a spingersi molto oltre questa premessa apparentemente leggera, trasformando un incontro improbabile tra due mondi incompatibili in una riflessione sorprendentemente attuale sulla convivenza, sull’accettazione delle differenze e sulla capacità di comprendere chi vive una realtà distante dalla nostra. Dal 25 giugno al 1 luglio il film arriverà nei cinema italiani grazie ad Animagine, il progetto nato dalla collaborazione tra Dynit e Adler Entertainment dedicato alla distribuzione delle opere più interessanti dell’animazione giapponese. L’uscita sarà preceduta da un percorso festivaliero di assoluto prestigio che ha già attirato l’attenzione della critica internazionale. Dopo l’anteprima italiana prevista alla Mostra Internazionale del Nuovo Cinema di Pesaro, il lungometraggio ha infatti lasciato il segno anche nei principali appuntamenti dedicati all’animazione mondiale, conquistando il Premio della Giuria al Festival di Annecy e partecipando al Festival di Sitges nella sezione Anima’t. Per chi segue da anni il panorama anime contemporaneo, il nome dietro questa produzione rappresenta già una garanzia. ChaO nasce infatti all’interno di Studio 4°C, una realtà che ha contribuito a ridefinire il linguaggio dell’animazione giapponese attraverso opere diventate autentici punti di riferimento della cultura nerd e cinematografica. Basta citare Memories, tratto dall’immaginario di Katsuhiro Otomo, oppure The Animatrix per comprendere il peso artistico dello studio coinvolto. Alla regia troviamo Yasuhiro Aoki, figura storica di Studio 4°C che, dopo anni trascorsi a contribuire come animatore e supervisore a numerosi progetti di rilievo, firma qui il suo primo lungometraggio interamente diretto. Gli appassionati più attenti potrebbero ricordare il suo nome tra i registi coinvolti in Batman: Gotham Knight, una delle produzioni più interessanti nate dall’incontro tra l’immaginario occidentale del Cavaliere Oscuro e la sensibilità narrativa dell’animazione giapponese. L’impronta visiva di Aoki emerge con forza in ogni fotogramma. I personaggi sembrano muoversi con una leggerezza quasi eterea, mentre gli sfondi trasmettono una sensazione di nostalgia delicata che richiama certe opere d’autore dell’animazione nipponica. Il risultato è un universo sospeso tra fantascienza, fantasy e romanticismo, capace di apparire familiare e alieno allo stesso tempo. L’ambientazione rappresenta uno degli elementi più affascinanti dell’intera produzione. L’umanità e il popolo delle sirene condividono lo stesso pianeta, ma la convivenza è tutt’altro che pacifica. Le attività delle grandi compagnie navali causano continuamente problemi all’ecosistema marino e alimentano tensioni diplomatiche sempre più profonde tra la superficie e gli abissi. In questo contesto vive Stephan, un giovane impiegato della Shipholdings. Non è un eroe, non è un guerriero e nemmeno un rivoluzionario. È semplicemente un ragazzo che crede nella possibilità di migliorare il rapporto tra esseri umani e creature marine attraverso la tecnologia. Il suo progetto di un innovativo motore compatibile con la vita oceanica viene però ignorato dai vertici aziendali, che preferiscono relegarlo a mansioni decisamente meno prestigiose. La sua esistenza ordinaria viene completamente sconvolta dall’incontro con Ao Sonni Chao Neptunus, conosciuta semplicemente come ChaO, principessa del regno delle sirene. Dopo avergli salvato la vita, la giovane sovrana sviluppa immediatamente un sentimento profondissimo nei suoi confronti e decide senza alcuna esitazione di chiedergli di sposarla. Da quel momento il racconto assume i toni di una commedia romantica irresistibile. Stephan si ritrova trascinato in una situazione più grande di lui, osservato dai media di tutto il mondo e costretto a convivere con una futura sposa imprevedibile, spontanea e incapace di nascondere le proprie emozioni. L’elemento più interessante, però, emerge proprio attraverso la relazione tra i due protagonisti. Dietro le gag, le situazioni assurde e gli inevitabili momenti romantici si nasconde una riflessione molto più ampia sul dialogo tra culture differenti. Aoki stesso ha spiegato che il film non vuole limitarsi a raccontare una semplice storia d’amore tra una sirena e un essere umano. La relazione tra ChaO e Stephan diventa una metafora della necessità di superare diffidenze, pregiudizi e incomprensioni in un mondo attraversato da conflitti e divisioni. Una tematica che risuona con particolare forza nell’attualità e che conferisce al film una profondità inattesa. L’amore diventa così uno strumento narrativo attraverso cui esplorare il concetto di tolleranza, mostrando come la comprensione reciproca possa nascere soltanto attraverso il confronto diretto con ciò che percepiamo come diverso. Anche il comparto tecnico contribuisce a rendere ChaO una delle produzioni anime più interessanti degli ultimi anni. Il character design porta la firma di Hirokazu Kojima, mentre la colonna sonora è stata composta da Takatsugu Muramatsu, autore noto per la capacità di creare accompagnamenti musicali eleganti ed emotivamente coinvolgenti. Nel cast vocale originale figurano Oji Suzuka e Anna Yamada, mentre il brano principale del film, intitolato “ChaO!”, è interpretato da Koda Kumi. Per molti spettatori italiani questa potrebbe essere l’occasione perfetta per scoprire un’opera che unisce il fascino dell’animazione d’autore alla leggerezza della commedia romantica, senza rinunciare a una forte identità visiva e a temi capaci di parlare anche al pubblico adulto. In un panorama anime spesso dominato da sequel, adattamenti di manga di successo e franchise consolidati, vedere arrivare sul grande schermo una storia originale come ChaO rappresenta quasi una boccata d’aria fresca. Tra sirene, futuristiche compagnie navali, tensioni diplomatiche tra mondi differenti e una proposta di matrimonio che nessuno avrebbe potuto immaginare, il film promette di regalare emozioni, risate e qualche riflessione inattesa. Resta da capire se l’amore tra Stephan e ChaO riuscirà davvero a colmare il divario tra superficie e profondità marine oppure se le differenze tra i loro mondi si riveleranno troppo grandi da superare. Una domanda che, in fondo, riguarda molto più di una semplice favola romantica e che potrebbe continuare a far discutere gli appassionati anime ancora a lungo dopo l’uscita dalla sala. Note: AI-Generated Content Scopri di più da CorriereNerd.it Abbonati per ricevere gli ultimi articoli inviati alla tua e-mail.  
Found 1 movies  
```json
{
  "url": "[https://www.corrierenerd.it/chao/",](https://www.corrierenerd.it/chao/",)
  "title": "ChaO: la romantica favola anime di Studio 4°C che porta sirene, umani e convivenza culturale sul grande schermo",
  "description": "Una principessa sirena che decide di sposare un impiegato di una compagnia navale potrebbe sembrare l'inizio di una commedia romantica stravagante, una di quelle storie capaci di conquistare immediatamente gli",
  "links": [
    "[https://www.corrierenerd.it/chao/",](https://www.corrierenerd.it/chao/",)
    "[https://www.corrierenerd.it/chao/amp/"](https://www.corrierenerd.it/chao/amp/")
  ],
  "image": "",
  "content": "<div>\n<p>Una principessa sirena che decide di sposare un impiegato di una compagnia navale potrebbe sembrare l’inizio di una commedia romantica stravagante, una di quelle storie capaci di conquistare immediatamente gli appassionati di anime grazie alla sua eccentricità. Eppure <em>ChaO</em> riesce a spingersi molto oltre questa premessa apparentemente leggera, trasformando un incontro improbabile tra due mondi incompatibili in una riflessione sorprendentemente attuale sulla convivenza, sull’accettazione delle differenze e sulla capacità di comprendere chi vive una realtà distante dalla nostra.</p>\n<p>Dal 25 giugno al 1 luglio il film arriverà nei cinema italiani grazie ad Animagine, il progetto nato dalla collaborazione tra Dynit e Adler Entertainment dedicato alla distribuzione delle opere più interessanti dell’animazione giapponese. L’uscita sarà preceduta da un percorso festivaliero di assoluto prestigio che ha già attirato l’attenzione della critica internazionale. Dopo l’anteprima italiana prevista alla Mostra Internazionale del Nuovo Cinema di Pesaro, il lungometraggio ha infatti lasciato il segno anche nei principali appuntamenti dedicati all’animazione mondiale, conquistando il Premio della Giuria al Festival di Annecy e partecipando al Festival di Sitges nella sezione Anima’t.</p>\n<p>Per chi segue da anni il panorama anime contemporaneo, il nome dietro questa produzione rappresenta già una garanzia. <em>ChaO</em> nasce infatti all’interno di Studio 4°C, una realtà che ha contribuito a ridefinire il linguaggio dell’animazione giapponese attraverso opere diventate autentici punti di riferimento della cultura nerd e cinematografica. Basta citare Memories, tratto dall’immaginario di Katsuhiro Otomo, oppure The Animatrix per comprendere il peso artistico dello studio coinvolto.</p>\n<p>Alla regia troviamo Yasuhiro Aoki, figura storica di Studio 4°C che, dopo anni trascorsi a contribuire come animatore e supervisore a numerosi progetti di rilievo, firma qui il suo primo lungometraggio interamente diretto. Gli appassionati più attenti potrebbero ricordare il suo nome tra i registi coinvolti in Batman: Gotham Knight, una delle produzioni più interessanti nate dall’incontro tra l’immaginario occidentale del Cavaliere Oscuro e la sensibilità narrativa dell’animazione giapponese.</p>\n<p>L’impronta visiva di Aoki emerge con forza in ogni fotogramma. I personaggi sembrano muoversi con una leggerezza quasi eterea, mentre gli sfondi trasmettono una sensazione di nostalgia delicata che richiama certe opere d’autore dell’animazione nipponica. Il risultato è un universo sospeso tra fantascienza, fantasy e romanticismo, capace di apparire familiare e alieno allo stesso tempo.</p>\n<p>L’ambientazione rappresenta uno degli elementi più affascinanti dell’intera produzione. L’umanità e il popolo delle sirene condividono lo stesso pianeta, ma la convivenza è tutt’altro che pacifica. Le attività delle grandi compagnie navali causano continuamente problemi all’ecosistema marino e alimentano tensioni diplomatiche sempre più profonde tra la superficie e gli abissi.</p>\n<p>In questo contesto vive Stephan, un giovane impiegato della Shipholdings. Non è un eroe, non è un guerriero e nemmeno un rivoluzionario. È semplicemente un ragazzo che crede nella possibilità di migliorare il rapporto tra esseri umani e creature marine attraverso la tecnologia. Il suo progetto di un innovativo motore compatibile con la vita oceanica viene però ignorato dai vertici aziendali, che preferiscono relegarlo a mansioni decisamente meno prestigiose.</p>\n<p>La sua esistenza ordinaria viene completamente sconvolta dall’incontro con Ao Sonni Chao Neptunus, conosciuta semplicemente come ChaO, principessa del regno delle sirene. Dopo avergli salvato la vita, la giovane sovrana sviluppa immediatamente un sentimento profondissimo nei suoi confronti e decide senza alcuna esitazione di chiedergli di sposarla.</p>\n<p>Da quel momento il racconto assume i toni di una commedia romantica irresistibile. Stephan si ritrova trascinato in una situazione più grande di lui, osservato dai media di tutto il mondo e costretto a convivere con una futura sposa imprevedibile, spontanea e incapace di nascondere le proprie emozioni.</p>\n<p>L’elemento più interessante, però, emerge proprio attraverso la relazione tra i due protagonisti. Dietro le gag, le situazioni assurde e gli inevitabili momenti romantici si nasconde una riflessione molto più ampia sul dialogo tra culture differenti. Aoki stesso ha spiegato che il film non vuole limitarsi a raccontare una semplice storia d’amore tra una sirena e un essere umano. La relazione tra ChaO e Stephan diventa una metafora della necessità di superare diffidenze, pregiudizi e incomprensioni in un mondo attraversato da conflitti e divisioni.</p>\n<p>Una tematica che risuona con particolare forza nell’attualità e che conferisce al film una profondità inattesa. L’amore diventa così uno strumento narrativo attraverso cui esplorare il concetto di tolleranza, mostrando come la comprensione reciproca possa nascere soltanto attraverso il confronto diretto con ciò che percepiamo come diverso.</p>\n<p>Anche il comparto tecnico contribuisce a rendere <em>ChaO</em> una delle produzioni anime più interessanti degli ultimi anni. Il character design porta la firma di Hirokazu Kojima, mentre la colonna sonora è stata composta da Takatsugu Muramatsu, autore noto per la capacità di creare accompagnamenti musicali eleganti ed emotivamente coinvolgenti. Nel cast vocale originale figurano Oji Suzuka e Anna Yamada, mentre il brano principale del film, intitolato “ChaO!”, è interpretato da Koda Kumi.</p>\n<p>Per molti spettatori italiani questa potrebbe essere l’occasione perfetta per scoprire un’opera che unisce il fascino dell’animazione d’autore alla leggerezza della commedia romantica, senza rinunciare a una forte identità visiva e a temi capaci di parlare anche al pubblico adulto. In un panorama anime spesso dominato da sequel, adattamenti di manga di successo e franchise consolidati, vedere arrivare sul grande schermo una storia originale come <em>ChaO</em> rappresenta quasi una boccata d’aria fresca.</p>\n<p>Tra sirene, futuristiche compagnie navali, tensioni diplomatiche tra mondi differenti e una proposta di matrimonio che nessuno avrebbe potuto immaginare, il film promette di regalare emozioni, risate e qualche riflessione inattesa. Resta da capire se l’amore tra Stephan e ChaO riuscirà davvero a colmare il divario tra superficie e profondità marine oppure se le differenze tra i loro mondi si riveleranno troppo grandi da superare. Una domanda che, in fondo, riguarda molto più di una semplice favola romantica e che potrebbe continuare a far discutere gli appassionati anime ancora a lungo dopo l’uscita dalla sala.</p>\n<p><strong>Note:</strong> AI-Generated Content</p>\n<div>\n\t<hr />\n\t<h3>Scopri di più da CorriereNerd.it</h3>\n\t<p>Abbonati per ricevere gli ultimi articoli inviati alla tua e-mail.</p>\n</div>\n\t</div>",
  "author": "Satyr GPT",
  "favicon": "[https://www.corrierenerd.it/wp-content/uploads/2023/03/cropped-logo-trasparente-rosso-192x192.png",](https://www.corrierenerd.it/wp-content/uploads/2023/03/cropped-logo-trasparente-rosso-192x192.png",)
  "source": "corrierenerd.it",
  "published": "2026-06-12T17:16:32+02:00",
  "ttr": 194,
  "type": "NewsArticle",
  "publishedDate": "2026-06-12T15:16:32.000Z",
  "animeList": [
    {
      "title": "ChaO",
      "theaterReleaseDate": "2026-06-25",
      "theaterEndDate": "2026-07-01"
    }
  ]
}
```  
--- processing movie ---  
{
  "title": "ChaO",
  "theaterReleaseDate": "2026-06-25",
  "theaterEndDate": "2026-07-01"
}  
Extracting movies from [https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp](https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp)  
--- prompt ---  
Current date is 2026-06-12. Extract all Japanese anime movies mentioned in this article that you are sure will be going to be released in italian movie theaters with their next and last release dates in italian movie theaters as a JSON array. Format: [{"title": "Movie Title", "theaterReleaseDate": "YYYY-MM-DD", "theaterEndDate": "YYYY-MM-DD"}]. If you're not sure of the release date in Italian movie theaters, do not return the "theaterReleaseDate" field. If end date is unknown, do not return the field "theaterEndDate". Always respond with only JSON, never wrap it in markdown. Article: Ilaria Ragni ha intervistato Adam Selo, regista del cortometraggio Anime Vive, presentato recentemente agli Italy Short Film Days Berlin. Il cortometraggio è stato scritto, diretto e prodotto da Adam Selo insieme a Olga Torrico. La produzione è firmata da Sayonara Film e Associazione Elenfant e la distribuzione a cura di Sayonara Film. Nel cast compaiono Luciano Gigante, Marina Giglio, Adele Caliendo e Luigi Esposito. Il film si sviluppa in una Napoli deserta, sospesa in un futuro vicino, attraversata da un giovane che si muove in clandestinità durante un periodo di emergenza. Un percorso fisico che diventa anche mentale, legato a una città che non smette di tornare. Trama di ‘Anime Vive’ In una Napoli futuribile e vuota, segnata da nuove emergenze e da un senso costante di restrizione, un giovane attraversa la città di notte per portare a termine una missione personale. Il suo viaggio clandestino apre uno spazio di tensione tra memoria recente e futuro instabile, dove la città diventa un corpo vivo e fragile allo stesso tempo. A questo link la recensione del cortometraggio. ‘Anime Vive’: Napoli come ferita e legame affettivo Nel racconto di Adam Selo, il legame con la città di Napoli è il primo livello del film. Non una cornice, ma un punto di partenza identitario. “Bella città nella creazione del racconto è tutto. Parto proprio dalla città. Il fatto di essere napoletano e averla abbandonata molto presto poi mi ha lasciato un legame molto forte, ed è un legame da madre e figlio.” Selo lavora su una distanza che non si chiude. Napoli diventa presenza che continua a generare tensione narrativa. “È un po’ come il legame che c’è tra il personaggio con la propria madre, che probabilmente lo sta lasciando in qualche modo.” Il film traduce questo rapporto in una struttura emotiva doppia, dove la città e la figura materna si sovrappongono fino a diventare lo stesso nodo narrativo. Adam Selo e il cortometraggio italiano oggi Selo arriva all’intervista con una lunga esperienza anche nella distribuzione internazionale dei corti. Il suo sguardo è quello di chi osserva il sistema da dentro, da anni. “Mi occupo anche di distribuire corti da tanto tempo. Sono tanti anni che ci impegniamo nella diffusione a livello internazionale del corto.” Negli ultimi vent’anni il formato ha cambiato posizione. Non è più invisibile, ma non ha ancora raggiunto una piena autonomia industriale. Pertanto, il cortometraggio viene descritto come un oggetto che resiste al tempo, che non perde forma nel passaggio degli anni. “Negli ultimi anni è cambiata la sensibilità nei confronti del formato corto, sia per il pubblico generalista sia grazie alle acquisizioni televisive e al lavoro dei festival. […] Il corto ha questa capacità di rimanere un oggetto artistico che nel tempo non decade.” Resta però un limite strutturale evidente: il mercato. “È ancora complicato fare paragoni, soprattutto a livello commerciale, con il lungometraggio. […] L’obiettivo principale è fare in modo che anche a livello di mercato il corto possa avere una vita.” Filmografia di Adam Selo Il percorso di Adam Selo si sviluppa tra Italia, Messico e Francia, attraversando documentario, fiction e sperimentazione, con una forte componente produttiva oltre che autoriale. Tra i lavori più significativi emerge Ramiro (2007) e il documentario Playing Maruata (2010), entrambi realizzati in Messico. In Italia firma Sayonara Nippon (2009) e il documentario Sexy Shopping (2014), tra i suoi lavori più premiati e circolati nei festival internazionali. Nel 2016 realizza Centro Barca Okkupato, mockumentary commissionato dalla Regione Emilia-Romagna. Nel 2017 dirige 19’35’’, primo episodio della serie 13.11, girato a Tolosa. Negli anni più recenti si muove tra produzione e regia con After the Bridge (2023), In una Goccia (2023, produzione) e soprattutto Anime Vive (2025), che segna il suo ritorno alla regia di finzione ambientata a Napoli.  
```json
{
  "url": "[https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html",](https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html",)
  "title": "Italy Short Film Days Berlin: Intervista ad Adam Selo regista del corto 'Anime Vive'",
  "description": "Ilaria Ragni ha intervistato Adam Selo, regista del cortometraggio Anime Vive, presentato recentemente agli Italy Short Film Days Berlin. Il cortometraggio è stato scritto, diretto e prodotto da Adam Selo insieme a Olga Torrico. La produzione è firmata da Sayonara Film e Associazione Elenfant e la distribuzione a cura",
  "links": [
    "[https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html",](https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html",)
    "[https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp/",](https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp/",)
    "[https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp"](https://www.taxidrivers.it/537758/italy-short-film-days/italy-short-film-days-berlin-intervista-ad-adam-selo-regista-del-corto-anime-vive.html/amp")
  ],
  "image": "",
  "content": "<div>\n<p>Ilaria Ragni ha intervistato <strong>Adam Selo</strong>, regista del cortometraggio <em><strong>Anime Vive</strong></em>, presentato recentemente agli <strong><a target=\"_blank\" href=\"[https://www.italyshortfilmdays.com/it\">Italy](https://www.italyshortfilmdays.com/it\">Italy) Short Film Days Berlin</a>.</strong></p>\n<p>Il cortometraggio è stato scritto, diretto e prodotto da <strong>Adam Selo</strong> insieme a <strong>Olga Torrico</strong>. La produzione è firmata da <strong><a target=\"_blank\" href=\"[https://www.sayonarafilm.com/homepage/\">Sayonara](https://www.sayonarafilm.com/homepage/\">Sayonara) Film</a></strong> e <strong><a target=\"_blank\" href=\"[https://www.elenfantfilm.com/\">Associazione](https://www.elenfantfilm.com/\">Associazione) Elenfant</a></strong> e la distribuzione a cura di Sayonara Film. Nel cast compaiono Luciano Gigante, Marina Giglio, Adele Caliendo e Luigi Esposito.</p>\n<p>Il film si sviluppa in una <strong>Napoli</strong> deserta, sospesa in un futuro vicino, attraversata da un giovane che si muove in clandestinità durante un periodo di emergenza. Un percorso fisico che diventa anche mentale, legato a una città che non smette di tornare.</p>\n<h2>Trama di ‘Anime Vive’</h2>\n<p>In una Napoli futuribile e vuota, segnata da nuove emergenze e da un senso costante di restrizione, un giovane attraversa la città di notte per portare a termine una missione personale.</p>\n<p>Il suo viaggio clandestino apre uno spazio di tensione tra memoria recente e futuro instabile, dove la città diventa un corpo vivo e fragile allo stesso tempo.</p>\n<p>A questo <a target=\"_blank\" href=\"[https://www.taxidrivers.it/496033/festival-di-cinema/festival-del-cinema-di-porretta-terme/anime-vive.html\"><strong>link</strong>](https://www.taxidrivers.it/496033/festival-di-cinema/festival-del-cinema-di-porretta-terme/anime-vive.html\"><strong>link</strong>) </a>la recensione del cortometraggio.</p>\n<h2>‘Anime Vive’: Napoli come ferita e legame affettivo</h2>\n<p>Nel racconto di <strong>Adam Selo</strong>, il legame con la città di <strong>Napoli</strong> è il primo livello del film. Non una cornice, ma un punto di partenza identitario.</p>\n<blockquote>\n<p>“Bella città nella creazione del racconto è tutto. Parto proprio dalla città. Il fatto di essere napoletano e averla abbandonata molto presto poi mi ha lasciato un legame molto forte, ed è un legame da madre e figlio.”</p>\n</blockquote>\n<p>Selo lavora su una distanza che non si chiude. Napoli diventa presenza che continua a generare tensione narrativa.</p>\n<blockquote>\n<p>“È un po’ come il legame che c’è tra il personaggio con la propria madre, che probabilmente lo sta lasciando in qualche modo.”</p>\n</blockquote>\n<p>Il film traduce questo rapporto in una struttura emotiva doppia, dove la città e la figura materna si sovrappongono fino a diventare lo stesso nodo narrativo.</p>\n<h2>Adam Selo e il cortometraggio italiano oggi</h2>\n<p>Selo arriva all’intervista con una lunga esperienza anche nella <strong>distribuzione</strong> internazionale dei <strong>corti</strong>. Il suo sguardo è quello di chi osserva il sistema da dentro, da anni.</p>\n<blockquote>\n<p>“Mi occupo anche di distribuire corti da tanto tempo. Sono tanti anni che ci impegniamo nella diffusione a livello internazionale del corto.”</p>\n</blockquote>\n<p>Negli ultimi vent’anni il formato ha cambiato posizione. Non è più invisibile, ma non ha ancora raggiunto una piena autonomia industriale. Pertanto, il <strong>cortometraggio </strong>viene descritto come un oggetto che resiste al tempo, che non perde forma nel passaggio degli anni.</p>\n<blockquote>\n<p>“Negli ultimi anni è cambiata la sensibilità nei confronti del formato corto, sia per il pubblico generalista sia grazie alle acquisizioni televisive e al lavoro dei festival. […] Il corto ha questa capacità di rimanere un oggetto artistico che nel tempo non decade.”</p>\n</blockquote>\n<p>Resta però un limite strutturale evidente: il mercato.</p>\n<blockquote>\n<p>“È ancora complicato fare paragoni, soprattutto a livello commerciale, con il lungometraggio. […] L’obiettivo principale è fare in modo che anche a livello di mercato il corto possa avere una vita.”</p>\n</blockquote>\n<h2>Filmografia di Adam Selo</h2>\n<div>\n<p>Il percorso di Adam Selo si sviluppa tra Italia, Messico e Francia, attraversando documentario, fiction e sperimentazione, con una forte componente produttiva oltre che autoriale.</p>\n<p>Tra i lavori più significativi emerge <strong><em>Ramiro</em> (2007)</strong> e il documentario <strong><em>Playing Maruata</em> (2010)</strong>, entrambi realizzati in Messico. In Italia firma <strong><em>Sayonara Nippon</em> (2009)</strong> e il documentario <strong><em>Sexy Shopping</em> (2014)</strong>, tra i suoi lavori più premiati e circolati nei festival internazionali.</p>\n<p>Nel 2016 realizza <strong><em>Centro Barca Okkupato</em></strong>, mockumentary commissionato dalla Regione Emilia-Romagna. Nel 2017 dirige <strong><em>19’35’’</em>,</strong> primo episodio della serie <strong><em>13.11</em></strong>, girato a Tolosa.</p>\n<p>Negli anni più recenti si muove tra produzione e regia con <strong><em>After the Bridge</em> (2023)</strong>,<strong> <em>In una Goccia</em></strong> <strong>(2023, produzione)</strong> e soprattutto <strong><em>Anime Vive</em> (2025)</strong>, che segna il suo ritorno alla regia di finzione ambientata a Napoli.</p>\n</div>\n</div>",
  "author": "Edoardo Urbani",
  "favicon": "",
  "source": "taxidrivers.it",
  "published": "2026-06-12T10:36:45+02:00",
  "ttr": 126,
  "type": "NewsArticle",
  "publishedDate": "2026-06-12T08:36:45.000Z",
  "animeList": []
}
```  
Searching TMDB for 'Daft Punk & Leiji Matsumoto’s Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem'  
Found 0 movies  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'L'attacco dei giganti: The Last attack'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Caccia a Gollum'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Senpai Is an Otokonoko: Clear After the Rain'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Yattaman La sexy Miss Dronio in Yattaman'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Poupelle della città dei camini'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'DandaDan Stagione 2 - EvilEye'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Jujutsu Kaiesen: Hidden Inventory / Premature Death – The Movie'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'JUJUTSU KAISEN: Il viaggio del duo più forte. Finché tutto si sgretola.'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Assassination Classroom the Movie: Everybody’s Time'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Damon Slayer: Il Castello dell’Infinito'  
Searching TMDB for 'La ragazza che saltava nel tempo (Remaster 4K)'  
No match found on TMDB  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La tomba delle lucciole, anime riedizione'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Conan, il ragazzo del futuro – 45° TV Anniversary'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Scarlet Eagle'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Conan, il ragazzo del futuro: la resurrezione dell’enorme macchina Giganto'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Conan, il ragazzo del futuro 45° anniversario TV'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Maborosi - I bagliori dell'anime'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'La Città Incantata'  
No match found on TMDB  
Searching TMDB for 'Pokémon – Il Film: Mewtwo Contro Mew'  
Saving sources file  
No match found on TMDB  
Saved sources file  
Merging duplicate movies by TMDB ID  
After merging: 140 movies  
Saving movies file  
Saved movies file  
